Singapore, żewġ pajjiżi magħrufa għar-rikkezzi li għandhom iżda mhux biss. Għal ħafna Maltin, Dubai hu magħruf ferm iżjed minn Singapore u li naraw ftit x' inhu dak li jagħmel Malta differenti minn Dubai. Dubai hu Emirat wieħed minn fost seba' li jiffurmaw l-Emirati Għarab hu Emirat wieħed minn fost seba' li jiffurmaw l-Emirati Għarab Magħquda. L-Emirati l-oħra huma Abu Dhabi, Sharjah, Ajman, Ajman, Umm Al Qaiwain, Ras Al Khaimah u Fujairah. Kull Emirat hu mmexxi minn familja rispettiva ta' Sheikhs u għalkemm hemm reliġjon Musulmana, il-kumplament ivarja skont l-Emirat li tkun fih. Eżempju ta' dan hu l-alkoħol li għalkemm hu disponibbli ġo Dubai jinsab biss pass 'il bogħod minn Dubai imma mmexxi minn familja differenti. Il-flus ta' dawn il-familji fit-tmexxija jiddetta l-iżvilupp ta' il-familji fit-tmexxija jiddetta l-iżvilupp ta' kull Emirat li jmexxu. Eżempju ieħor hu l-linja tal-ajru Emirates li ġiet imwielda fl-Saeed Al Maktoum fi proċess simili ħafna ta' kif twaqqfet l-AirMalta. Fil-fatt Al Maktoun kien kera żewġ ajruplani mingħand il-Pakistan International għamel Dom Mintoff fl-1973 biex beda l-linja nazzjonali ta' pajjiżna. Iżda filwaqt li l-AirMalta wara 40 sena qed tipprova żżomm fuq l-Emirates Airlines saret waħda mill-akbar linji tal-ajru fid-dinja. Imma r-rivalità bejn l-irjus kbar ta' dawn il-familji Għarab hu li jikkompetu ma' xulxin anke fuq l-istess rotot u destinazzjonijiet. Dan meta wieħed iqis li bejn l-ajruport ta' Dubai u dak ajruport ta' Dubai u dak ta' Abu Dhabi hemm biss 130 kilometru. Lura għall-kumment tal-Prim Ministru Joseph Muscat, wieħed jistaqsi x' ta' bini lussużi li biex wieħed jgħix fihom irid iħallas mhux ftit. Iżda kuntrarjament għal Malta, Dubai nbena fuq art deżerta fejn l-l-ispazju mhux problema filwaqt li aħna ninsabu fgati ngħixu fuq xulxin. Tmur fejn tmur ġo Dubai, ħlief ħaddiema barranin ma tarax. Tmur fejn tmur ġo Dubai, ħlief ħaddiema barranin ma tarax. Ħaddiema fil-kostruzzjoni li ġejjin minn pajjiżi foqra bħal m' huma l-li ġejjin minn pajjiżi foqra bħal m' huma l-Pakistan jew Bangladesh. Dawn il-ħaddiema jiġu mġiegħla jaħdmu sigħat twal, jitħallsu bix-xejn sigħat twal, jitħallsu bix-xejn u sfurzati jgħixu f' kundizzjonijiet skwallidi. Ħaddiema li m' għandhom ebda drittijiet jew union li taqbeż għalihom avolja dawk il-ftit flus li tant għandu bżonn biex jibgħathom lill-qrabatu. Min minnhom jitkellem jispiċċa arrestat. Hemm rata għolja ta' suwiċidji fost għandu bżonn biex jibgħathom lill-qrabatu. Min minnhom jitkellem jispiċċa arrestat. Hemm rata għolja ta' suwiċidji fost dawn il-ħaddiema iżda dawn l-fost dawn il-ħaddiema iżda dawn l-imwiet qatt ma jkunu rrappurtati. Ħaddiema barranin ukoll ġo Dubai huma dawk kollha li jaħdmu fil-qasam minħabba li dawn ukoll jaħdmu sigħat twal u jitkellmu b' Ingliż tajjeb. Iżda anke dawn jaħdmu f' kundizzjonijiet mhux xierqa u ferm 'il bogħod ferm 'il bogħod mid-drittijiet li aħna mdorrijin bihom f' pajjiżna llum. Dubai hu wkoll miżgħud bit-traffiku, li aħna diġà mimlijin bih jagħti attenzjoni biżżejjed biex din il-problema f' pajjiżna tittaffa jew tissolva. Minn naħa l-oħra, Dubai bnew sistema ta' railway li qed sistema ta' railway li qed tiffaċilita xi ftit it-traffiku mit-toroq. Qed issir ukoll reklamazzjoni ta' art mill-baħar billi jittellgħu ammonti kbar art mill-baħar billi jittellgħu ammonti kbar ta' ramel mill-baħar stess. L-istil ta' ħajja għal min għandu x' jonfoq hu wieħed ta' istil ta' ħajja għal min għandu x' jonfoq hu wieħed ta' lussu. L-idea tal-Prim Ministru għalhekk li jibdel lil Malta f' Dubai kollox ikun ippjanat f' diskussjoni wiesgħa mal-organizzazzjonijiet ikkonċernati u korpi kostitwiti. Nistennew u naraw. Fi ftit anqas minn sena ilu, meta diskussjoni wiesgħa mal-organizzazzjonijiet ikkonċernati u korpi kostitwiti. Nistennew u naraw. Fi ftit anqas minn sena ilu, meta saret l-aħħar elezzjoni ġraw żewġ affarijiet li ħadd ma antiċipa li se jiġru daqshekk malajr. Il-partit fil-Gvern ma damx ma sab saqajh kontra kull tbassir ma damx ma sab saqajh kontra kull tbassir u problemi li sab. Il-partit Nazzjonalista ma damx biex isib Kap, anke hawn kontra biex isib Kap, anke hawn kontra kull tbassir li kien sar. Dan kollu tajjeb għall-partiti u tajjeb għall-pajjiż. Iżda ħadd kien sar. Dan kollu tajjeb għall-partiti u tajjeb għall-pajjiż. Iżda ħadd ma jista ma jinnotax id-differenza li teżisti bejn il-differenza li teżisti bejn il-Prim Minsitru u l-Kap tal-Oppożizzjoni. Mingħjar ma noqgħod nagħmel il-paraguni ngħid biss li bħalissa fil-kamp Oppożizzjoni hemm sensazzjoni qawwija jekk l-għażla tal-Kap kinitx waħda tajba. Internament Simon Busuttil qiegħed ikollu jiffaċċja kritika interna li mhux qiegħed ikun qiegħed ikollu jiffaċċja kritika interna li mhux qiegħed ikun iebes u konvinċenti. Qiegħed ikun ikkritikat li kull meta jitkellem kellu dik ix-xi ħaġa jitkellem kellu dik ix-xi ħaġa nieqsa li kellhom il-predeċessuri tiegħu. Hemm xi ħaġa f' diskorsu li meta jitkellem min ikun qiegħed jisimgħu jkunx konvint li qiegħed jisma' l-verità anke meta jkun qiegħed jgħidha. Lanqas ma hu l-każ li wieħed jgħid li biż-żmien jiġi hu l-każ li wieħed jgħid li biż-żmien jiġi jew jidra. Qabel xejn dik ix-xi ħaġa jew tkun fik jew ma tkunx Qabel xejn dik ix-xi ħaġa jew tkun fik jew ma tkunx. Aktar minn hekk, trid tkun konvint minn dak li tkun qed minn hekk, trid tkun konvint minn dak li tkun qed tgħid. Anke Simon qiegħed jirrealizza dan. Tant huwa minnu li dan l-minn dak li tkun qed tgħid. Anke Simon qiegħed jirrealizza dan. Tant huwa minnu li dan l-aħħar kien kostrett jiddikjara li ma li ma għandux jitqies bħala dgħajjef għaliex skont hu għandu stil kalm. Prova jiġġustifika li dan ġej mill-fatt li hu dera fil-klima dan ġej mill-fatt li hu dera fil-klima tal-Parlament Ewropew. Anke Joseph Muscat kien fil-Parlament Ewropew u mingħajr ma noqgħod nidħol mingħajr ma noqgħod nidħol fil-paraguni hemm baħar jaqsam bejn it-tnejn. Bid-dikjarazzjoni li għamel mhux ser iberred lil min qiegħed jikkritikah internament iberred lil min qiegħed jikkritikah internament, pjuttost ħoloq l-effett kuntrarju. Simon ma jistax jibqa' għaddej bl-iskuża li kien fil-Parlament Ewropew jibqa' għaddej bl-iskuża li kien fil-Parlament Ewropew biex jiġġustifika għemilu. Jekk kien jaf li ser ikollu din id-defiċjenza, messu ħalla postu għal ħadd ieħor jew ma kkontesta xejn għal din il-kariga. Irridu ngħidu wkoll li ma tantx għandu għajnuna minn ta' madwaru. Irridu ngħidu wkoll li ma tantx għandu għajnuna minn ta' madwaru. B' nies bħal Beppe Fenech Adami u oħrajn li kien għalihom għadhom mitra u l-baklu, mhux faċli għal Simon jimxi maż-żminijiet. Għalhekk minn żmien għal żmien, biex ipatti għall-attitudni dgħajfa ta' il-partitarji tal-bandiera, billi jaqbad ma' ħwejjeġ li huma frivoli. Waħda minn dawn il-kruċjati " kbar ", kienet dik li dikjarzzjoni tagħhom ta' x' jaqilgħu fil-ħin skont il-kodiċi tal-etika. Dikjarazzjoni li sas-sena l-oħra lanqas id-Deputati Nazzjonalisti kollha ma sena l-oħra lanqas id-Deputati Nazzjonalisti kollha ma daħluha fil-ħin. Anzi kien hemm min minnhom li ma kien daħħalha qatt. Kif ħin. Anzi kien hemm min minnhom li ma kien daħħalha qatt. Kif kemm -il darba spjegaw speaker wara speaker, din id-dikjarazzjoni preċiża, iżda tal-inqas minn naħa tad-Deputati Laburisti dejjem daħlet. Apparti minn dan, il-Ministri u Segretarji Parlamentari Laburisti kollha daħlu Iżda sal-lum hemm dikjarazzjonijiet li ħadd għadu qatt ma staqsa dwarhom. Pereżempju ċertu mezzi tax-xandir ma jimxux l-istess ma' kulħadd. Pereżempju ċertu mezzi tax-xandir ma jimxux l-istess ma' kulħadd. Meta l-Partit Laburista jippubblika l-kotba tal-finanzi tiegħu xorta jibqgħu Laburista jippubblika l-kotba tal-finanzi tiegħu xorta jibqgħu ġejjin il-mistoqsijiet. Meta l-Partit Nazjonalista l-anqas kellu biex iħallas lill-impjegati tiegħu qagħad jagħmel pressjoni biex jara x' ġara mill-finanzi tal-Partit Nazzjonalista. Sal-lum il-Partit Nazzjonalista għadu qatt ma ddikjara l-istat gravi attivitajiet li kien jagħmilhom il-Partit Laburista fis-sittinijiet biex forsi jsalva. Illum nifhem għaliex Amminstrazzjoni Nazzjonalista dejjem tawlet u skartat li tagħmel il-dejjem tawlet u skartat li tagħmel il-liġi tal-finanzjament tal-Partiti. Il-mexxejja tiegħu qatt ma riedu jagħmlu dikjarazzjoni għaliex ma jridu juru lill-partitarji tagħhom f' liema stat miżeru ġabu lil dan il-Partit. Qatt ma għamlu xi dikjarazzjoni dwar il-mijiet ta' eluf ta' donazzjonijiet rċevew mingħand l-iprem kuntratturi li kienu jieħdu l-iprem kuntratti pubbliċi. Dan ammettewh mingħajr ma qalu kemm ! Iżda dawk l-istess nies dak li kienu ħadu ma kienx iddikjarawh pubblikament għaliex beżgħu minn nies. Qatt ma ddikjaraw li dak li ħadu ma kinux intitolati għalih, li ħadu ma kinux intitolati għalih, tant li kellhom irodduh lura. Nafu x' kelma nużaw is-soltu għal dawk li jroddu lura dak Segretarju Ġenerali tal-Partit Nazzjonalista jisħaq fuqu f' artiklu esklussiv għall-ILLUM. Min jafni jgħid li m' għandix kwiet -veru, u lanqas bidliet importanti xi nkomplu nwettqu biex nerġgħu nqajmu l-PN fuq saqajh. M' hemmx ħin x' naħlu, iż-żmien itir -diġà għaddiet u għalkemm diġà wettaqna bidliet importanti, fadlilna ħafna aktar x' nagħmlu. Għad fadlilna l-iktar ħaġa importanti : nikkonvinċu lill-poplu li nbdilna nikkonvinċu lill-poplu li nbdilna għall-aħjar u li jista' jafdana. Fadlilna x' naqdfu. Dan hu proċess li jieħu ż-żmien, li nbdilna għall-aħjar u li jista' jafdana. Fadlilna x' naqdfu. Dan hu proċess li jieħu ż-żmien, imma nirnexxux jew le proċess li jieħu ż-żmien, imma nirnexxux jew le jiddependi minna. Jien determinat u fiduċjuż. Fl-ewwel sena tagħna fl-oppożizzjoni wettaqna imma nirnexxux jew le jiddependi minna. Jien determinat u fiduċjuż. Fl-ewwel sena tagħna fl-oppożizzjoni wettaqna bidliet meħtieġa fi ħdan il-sena tagħna fl-oppożizzjoni wettaqna bidliet meħtieġa fi ħdan il-Partit Nazzjonalista. L-iktar bidla kruċjali kienet il-qagħda finanzjarja tal-kumpaniji kummerċjali tal-televixin u l-gazzetti li maż-żmien bdew iħallu telf finanzjarju sostanzjali. Kellna nwaqqfu din in-nixxiegħa b' deċiżjonijiet xejn faċli -iżda meħtieġa Kellna nwaqqfu din in-nixxiegħa b' deċiżjonijiet xejn faċli -iżda meħtieġa. Illum, b' sodisfazzjon, ngħid li n-nixxiegħa waqqafniha u t-waqqafniha u t-televixin u l-gazzetti tagħna m' għadhomx jagħmlu telf. Dħalt b' ruħi u ġismi biex din il-bidla stajna nwettquha b' b' ruħi u ġismi biex din il-bidla stajna nwettquha b' suċċess. Matul dawn il-ġranet qed inwettqu bidliet sinifikanti fl-operat tal-mezzi u ideat friski fit-tmexxija ta' NET TV u l-gazzetti tagħna. Se nkunu qed inwettqu bidliet ukoll fit-tmexxija tal-kumpaniji kummerċjali tagħna nista' niffoka aktar fuq il-ħidma politika f' Għawdex u f' Malta. L-istrutturi tal-Partit Nazzjonalista kien jeħtiġilhom żabra tajba, filwaqt li tajba, filwaqt li kien hemm ukoll il-ħtieġa ta' strutturi ġodda. Il-fergħat, li ilhom snin twal jagħtu servizz lill-partit, ilhom snin twal jagħtu servizz lill-partit, tajnihom l-attenzjoni tagħna. Daħlet arja friska mhux biss ta' wċuħ ġodda imma fuq kollox ta' friska mhux biss ta' wċuħ ġodda imma fuq kollox ta' ideat ġodda. Nies li tbiegħdu mill-partit, jew qatt ma resqu lejh, professjonisti u tal-SMEs, li huma l-qofol tal-ekonomija Maltija. F' Ottubru se nlaqqgħu l-ewwel konvenzjoni politika -bis-sehem wiesa' nies minbarra l-partit, kif wegħedna meta ġeddidna l-istatut tagħna. Se tkun konvenzjoni li tħares lejn il-kisbiet li għamilna fil-ħamsin naraw kif dawn se jservu ta' pedamenti għall-ħamsin sena li ġejjin. Għalhekk li permezz tal-konvenzjoni se nwasslu messaġġ politiku ċar : Partit b' saħħitha u aġent denju għal bidla għall-aħjar kif jixraqlu pajjiżna. Flimkien mal-Kap tagħna Simon Busuttil qed inżommu kuntatt kontinwu man-nies Flimkien mal-Kap tagħna Simon Busuttil qed inżommu kuntatt kontinwu man-nies. Tiltaqa' ma' esperjenzi differenti. Nies li fl-aħħar elezzjoni vvutaw Labour Busuttil qed inżommu kuntatt kontinwu man-nies. Tiltaqa' ma' esperjenzi differenti. Nies li fl-aħħar elezzjoni vvutaw Labour għall-ewwel darba u llum fhimna fejn żbaljajna u qed nagħmlu sforz ġenwin li ninbidlu għall-aħjar. F' Settembru l-Partit Nazzjonalista se jħabbar l-ewwel kandidati tiegħu għall-Nazzjonalista se jħabbar l-ewwel kandidati tiegħu għall-elezzjoni ġenerali li jmiss. Kif jgħaddu dawn il-ftit ġranet ta' mistrieħ irridu nxammru l-kmiem Kif jgħaddu dawn il-ftit ġranet ta' mistrieħ irridu nxammru l-kmiem. M' hemmx żmien x' naħlu. Se naraw li jkollna kandidati ġodda ta' mistrieħ irridu nxammru l-kmiem. M' hemmx żmien x' naħlu. Se naraw li jkollna kandidati ġodda u li jirrappreżentaw firxa sħiħa tal-firxa sħiħa tal-elettorat; kandidati li n-nies jidentifikaw ruħhom magħhom. It-triq twila u għat-telgħa. Is-sena l-oħra tlifna n-nies jidentifikaw ruħhom magħhom. It-triq twila u għat-telgħa. Is-sena l-oħra tlifna b' distakk kbir -u l-istess b' distakk kbir -u l-istess fl-elezzjonijiet tal-Parlament Ewropew. Imma jkun żball jekk naqtgħu qalbna. Jien fiduċjuż li naslu, fl-elezzjonijiet tal-Parlament Ewropew. Imma jkun żball jekk naqtgħu qalbna. Jien fiduċjuż li naslu, iżda biex dan iseħħ jeħtieġ li lkoll biex dan iseħħ jeħtieġ li lkoll nifhmu l-ħtieġa li nkomplu niġġeddu. It-tiġdid qatt mhu proċess faċli, iżda mingħajru ma naslux. It-tiġdid qatt mhu proċess faċli, iżda mingħajru ma naslux. Biex erba' snin oħra nerġgħu nirbħu l-fiduċja tan-nies għandna bżonn niġġeddu : fil-mod kif naħdmu, kif naħsbu u kif naġixxu. Mhux biżżejjed nikkritikaw lill-Gvern fejn jonqos, irridu nagħtu s-soluzzjonijiet fejn jonqos, irridu nagħtu s-soluzzjonijiet tagħna avolja qegħdin fl-Oppożizzjoni. Il-poplu jafdana jekk jarana bħala gvern alternattiv u partit b' viżjoni Il-poplu jafdana jekk jarana bħala gvern alternattiv u partit b' viżjoni. B' rieda, b' kuraġġ u b' determinazzjoni naslu. Malta. b' viżjoni. B' rieda, b' kuraġġ u b' determinazzjoni naslu. Malta. Ma nafx għaliex, dejjem skont dan il-korrispondent Dun B' rieda, b' kuraġġ u b' determinazzjoni naslu. Malta. Ma nafx għaliex, dejjem skont dan il-korrispondent Dun Nikol Aquilina dan il-korrispondent Dun Nikol Aquilina, dawn għandhom jissemmew mill-inqas. Qed tiddejjaq li hawn min ifakkar il-ħniżrijiet li wettaq Dom Mintoff għal din il-marda li tbażża' u toqtol bl-eluf hi reali. Jidher li dak li qed nieklu jista' jkun qed jipprovoka gravament il-jkun qed jipprovoka gravament il-preżenza ta' din il-marda li twerwer. Minbarra s-saħta tal-pestiċidi, issa tfaċċat storja oħra kif id-€ 13 kull bawżer biex jinxtered fuq il-ħxejjex, prattika illegali. Dan id-drenaġġ qed jinġabar mill-fosos privati, mill-irziezet tal-mill-irziezet tal-bhejjem u mill-mobile toilets armati fil-beraħ. Rapport li deher fl-ewwel faċċata tat-Times ix-xahar li għadda nitrati miċidjali, imma jidher li l-awtoritajiet m' humiex jagħtuh widen. Il-kontaminazzjoni qed tidħol fil-fond fil-ħamrija, tagħti prodott li eċċ jibqa' jħuf id-dell ta' livelli għoljin ta' kimiċi qerrieda. Hemm programm apposta tal-Unjoni Ewropea li suppost qed jeduka lill-bdiewa nitrati imma f' Malta, in-nitrati, litteralment, qed jinxtraw. U magħhom il-kanċer. Li kien għal min jaħsibha bħali, in-nitrati, litteralment, qed jinxtraw. U magħhom il-kanċer. Li kien għal min jaħsibha bħali, il-kaċċa għandha tieqaf fi għal min jaħsibha bħali, il-kaċċa għandha tieqaf fi kwalunkwe staġun. Iżda jien u min hu bħali m' għandniex poteri leġislattivi. Nistgħu staġun. Iżda jien u min hu bħali m' għandniex poteri leġislattivi. Nistgħu nitkellmu, jew forsi niktbu poeżija jew storja, imma l-jew forsi niktbu poeżija jew storja, imma l-istorja tieqaf hemm. Bla konsegwenza. F' Malta, aspetti tal-prattika tal-kaċċa huma poeżija jew storja, imma l-istorja tieqaf hemm. Bla konsegwenza. F' Malta, aspetti tal-prattika tal-kaċċa huma sostenuti anki mill-jew m' għandux jagħmel il-poplu Maltin dwar fejn tidħol il-kaċċa. Insostni li jien ma narax sens fil-kaċċa. Narah att barbaru tidħol il-kaċċa. Insostni li jien ma narax sens fil-kaċċa. Narah att barbaru li tispara fuq tajra għajjiena u mifluġa b' titjira għajjiena u mifluġa b' titjira ta' eluf ta' kilometri tfittex fejn tbejjet. Barbaru daqs li jinqatlu l-barrin għall-isport, jew il-ġlidiet jew il-ġlidiet tas-sriedaq jew il-kaċċa għall-volpi fl-Ingliterra. Imma l-kitarrist tal-Queen, miġjub f' Malta b' ħafna pubbliċità lezzjoni neo -kolonjalista u jgħidilna x' għandna nagħmlu dwar il-kaċċa. May ġie Malta u waqt il-kunċert ( li biex tidħol għalih fil-konfront tal-qtil tal-annimali, tal-art u tal-arja. Imma kien hemm dettall importanti li Brian May ma qalx lil folla dettall importanti li Brian May ma qalx lil folla li marret tapplawdih. Fuq l-art tiegħu fl-Ingilterra, dan il-multi -miljunarju fl-istess ħin joqtol iċ-ċriev li jitfaċċaw fuq it-territorju tiegħu. X' ħadna mill-predikazzjoni tal-kitarrist tal-Queen ħlief li għadu jarana dinja li mnalla kienu l-Ingliżi li għallmuna biex ma nibqgħux slavaġ. Alla jħares iċ-ċriev li joqtol Brian May. U l-Maltin ma nibqgħux slavaġ. Alla jħares iċ-ċriev li joqtol Brian May. U l-Maltin jieħdu ħsieb li jiġri bejniethom. Mingħajr l-indħil joqtol Brian May. U l-Maltin jieħdu ħsieb li jiġri bejniethom. Mingħajr l-indħil ta' xi idolu tal-gigs, li wasal f' ( KĊN ), li donnha ntefgħet biss fuq il-mużika rock. Diġà ktibt drabi oħra li naqbel perfettament mal-Unjoni Ċivili bejn l-aktar f' soċjetà bħal tagħna, togħxa bl-għidut u l-ispekulazzjoni. Il-kampanja li nieda dan l-aħħar " Pastor " Gordon Manchè Manchè spiċċa l-mira ta' żufjett, anki minn inħawi gay stess. Taqsimiet tal-mezzi tax-xandir marru jarawh jipprietka u ġabu rapporti twal xandir marru jarawh jipprietka u ġabu rapporti twal faċċata jgħadduh biż-żmien. Anki Timestalk ( TVM ) kien lest għalih, bi preġudizzji ċari ( TVM ) kien lest għalih, bi preġudizzji ċari kontra tiegħu. L-istess bħalma kien kontrih l-esponent tal-lobby tal-gays li gays li jridu jadottaw, biex il-mamà tagħhom issir nanna malajr. Mela f' Timestalk kien tlieta kontra wieħed u dak mhux ġurnaliżmu oġġettiv Mela f' Timestalk kien tlieta kontra wieħed u dak mhux ġurnaliżmu oġġettiv. Manchè, li s-soltu jien ma nniżżilx it-tip ta' predikazzjoni it-tip ta' predikazzjoni Amerikanizzata ta' dawk bħalu, ma tilifx rasu. Żamm il-kolp, armat mhux biss b' testi sagri li jafhom % tal-Maltin li huma kontra li l-omosesswali jadottaw it-tfal. Anki nofs il-gays li Timestalk kellem wara l-prietka ta' Manchè prietka ta' Manchè, qalu li ma jaqblux mal-adozzjoni mill-omosesswali. F' dan id-dramm kollu, bejn semi -traġiku u semi li għandhom id-dritt naturali jkollhom preżenza paterna u preżenza materna. Għax in-natura ( li tnissel, mhux tiggosta lilha nnifisha ) natura ( li tnissel, mhux tiggosta lilha nnifisha ) hekk taħdem. Fl-1977 meta r-Renju Unit kien qiegħed jiċċelebra l-ġublew tal-li baqa' magħruf l-aktar għaliha ' God Save the Queen '. Is-Sex Pistols, magħrufin għall-bluhat u għall-istupidaġnijiet li kienu u sfiduċjaw lill-istat bid-dikjarazzjoni niħilista li l-futur ma jeżistix. ' God Save the Queen ' kienet telgħet fit-tieni post tal-il-BBC kif ukoll l-istazzjonijiet radjofoniċi indipendenti Britanniċi kollha kienu ċċensurawha. Hawn min saħansitra jargumenta li attwalment kienet l-aktar diska popolari fl-fl-1977, paradossalment iktar minn dik li kienet tokkupa post qabilha. Ħafna nies Ingliżi kienu ħassewhom urtati u offiżi bid-diska tas-Sex il-biċċa mużika li timmetaforizza lir-Renju u l-identità nazzjonali tagħhom. Ftit aktar minn tletin sena wara s-suċċess tas-Sex Pistols, minn ċertu Robert Samut u li ġiet rikonoxxuta bħala l-Innu Malti. Il-kantawtur, Vince Fabri, tella' l-kwartina tiegħu fuq Facebook abbużivi, u ftit oħrajn li xehdu ftit dispożizzjoni ta' argumentazzjoni serja. Ir-referenza hija, ovvjament, għall-iskema kontroversjali li Malta tibda li Malta tibda tbiegħ il-passaporti lil dawk li lesti jħallsu għalihom. Miniex se niddiskuti jekk din hijiex deċiżjoni għaqlija jew le għar-raġuni raġuni li diġà ssuġġerejt l-idea tiegħi f' ħarġa oħra tal-Illum. Lanqas ma jien se niddiskuti l-fatt li Fabri, minbarra li li jkanta fuq Xarabank huwa kunsillier Nazzjonalist fil-Kunsill Lokali tal-Belt. Dan mhuwiex dettall żgħir daqs kemm jidher meta wieħed jikkonsidra l-istil dettall żgħir daqs kemm jidher meta wieħed jikkonsidra l-istil politiku Malti. Lili tinteressani aktar ir-reazzjoni ta' dawk li kitbu fuq il-paġna aktar ir-reazzjoni ta' dawk li kitbu fuq il-paġna ta' Fabri. Qabel xejn, id-diżrispett ( jekk se nsejħulu hekk ) li li Fabri wera lejn l-Innu li kiteb Dun Karm mhuwiex oriġinali. Ma kinux is-Sex Pistols f' dawk is-sebgħinijiet mudlama Ingliżi biss li ħadu l-innu nazzjonali ta' pajjiżhom u sfrakassawh kif dehrilhom huma. Miniex nalludi għal artisti oħrajn bħalma għamel Raphael Vassallo din il-ġimgħa ta' dan il-kummentarju tiegħi ) bħal Jimi Hendrix u Roberto Benigni. Qiegħed nirreferi għall-fatt li f' Malta stess kellna poeti fis-snin innominat għall-MBE ), huma kittieba rispettati ħafna fil-letteratura lokali. Waqt li Dun Karm u poeti oħrajn tal-qatgħa tiegħu xebbhu n-ġerrejja, pedofila, stupratriċi, omm inċestuża u saħansitra infantiċida. Il-punt hu, mela, li l-kitba ta' Fabri m' jew oħra ħassewhom frustrati b' dak li kien qiegħed jiġri f' pajjiżhom. Safejn naf jien ebda minn dawn il-poeti li biċċru l-mit il-ġurnata ħadd għadu ma ta kashom u kas dak li kitbu. Qiegħed nieħu l-impressjoni li qegħdin insiru sensittivi wisq fuq din l-l-impressjoni li qegħdin insiru sensittivi wisq fuq din l-imbierka Malta. Forsi għax drajna nisimgħu kumplimenti ħelwin minn dawk li jżuruna għal ftit kont tirkeb qabel l-Arriva, anki jekk kienu perikolużi u velenużi. U allura, meta xi żigg ifettillu jgħid xi ħaġa kontra, xi kelma oxxena minn dawk li ngħidu ħafna, ngħidulu traditur ukoll. Id-diskors li qiegħed iqum dan l-aħħar, li ġej minn kollu hemm il-kredu tal-Partit u mhux verament is-sentiment nazzjonali. Dan għaliex għadna nidentifikaw lil Malta mal-partit li nżommu miegħu. Dan għaliex għadna nidentifikaw lil Malta mal-partit li nżommu miegħu. Mill-banda l-oħra lanqas ma rridu naħsbu li kienu l-Maltin id-diżust tagħhom għall-mod kif konċittadin tagħhom offendielhom lill-maħbuba patrija. Is-Sex Pistols ma stajtx tismagħhom fuq ir-radju fl-Ingilterra fl-Save the Queen ' fuq dgħajsa fuq it-Thames ma tħallewx lanqas. Dread Scott Tyler, li fl-1989 kien għadu jistudja l-arti Way to Display a US Flag ? ' minflok ma tellagħha tperper. L-elementi konservattivi li mhumiex lesti jittolleraw ideat differenti minn tagħhom, jinstabu kullimkien u mhumiex sinjal taċ-ċokon fiżiku u kulturali ta' pajjiż. Nittama biss li dawk li ħassewhom urtati bit-tradiment gravi ta' kantawtur bl-addoċċ, tant li titlef il-karatteristiċi li xi darba kellha. Nittama wkoll li jħossuhom mhedda bit-tradituri ta' snienhom ippuntati li lesti ngħidu aħna l-Maltin ) għal biċċa art u biċċa negozju tajba. J ' alla dawk kollha li jserrħu l-pala ta' idhom fuq jifhmu li sfortunatament hemm ħafna modi kif lil pajjiżhom jibdluh f' miżbla. U, biex inkunu ġusti ma' kulħadd, tajjeb li nirrimarka li li dil-metafora tal-miżbla la ħoloqha l-kantawtur u lanqas jiena. Forsi hemm min jiskanta kif josserva min kellu l-wiċċ joħroġ b' josserva min kellu l-wiċċ joħroġ b' din il-profesija dwar pajjiżu. Kien hemm żmien meta ħafna għaqdiet meqjusin bħala ' tal-Malti ' kienu jagħtu impressjoni tassew negattiva ta' dak li kien ' Malti '. Ħafna drabi kienu aktar moħħhom biex jikkomemoraw lil dak u lill-ieħor ( ġeneralment miżeru ) li kien ikollhom b' kultura ħajja u aġġornata. Niftakar lejliet interminabbli ta' qari free for all meta għal sagħtejn jew ' Lejla ta' Moda, Pizza u Poeżija', kienu jħalluk perpless. Kienu attivitajiet li jfakkruk fil-ħarsa kollha ħasra u sarkażmu li Fellini ħajja fl-Italja ta' nofs is-seklu l-ieħor u ftit qabel. Dawn l-aħħar xhur, iżda, ġara xi ħaġa u waħda ideat friski li qed jibdlu l-perspettiva negattiva li kienu mgħottija biha. Għada, flimkien mal-Kunsill Nazzjonali tal-Ktieb, li wkoll għaddej bdiet dieħla li Malta, wara kollox, hija parti mid-dinja. Anki jekk ma kienx hemm dikjarazzjoni ċara u diretta d-direzzjoni li fuq l-identità lokali u għaldqastant iridu jiġu kkunsidrati ma' ta' ġewwa. Il-Festival se jindirizza numru ta' temi politiċi li ma jmissux biss jindirizza numru ta' temi politiċi li ma jmissux biss il-qasam letterarju. Pereżempju s-soċjologa Josann Cutajar, li hija wkoll id-direttriċi taċ-qiegħda telenka l-aspetti li jispikkaw l-aktar minn din ir-riċerka. Il-Festival se jagħti spazju għall-ħsieb ta' żewġ intellettwali importanti magħrufin l-attiviżmu tagħhom urew nuqqas ta' paċenzja mal-forzi normattivi tal-establishment. Karl Schembri se jkun qiegħed jintervista lil Hani Shukrallah, kittieb u Eġizzjan bi storja twila u mqallba ta' attiviżmu politiku u ħidma intellettwali. Shukrallah, li f' żgħożitu kien iqis lilu nnifsu bħala Marxista skomdu Ahram mill-gvern ta' Morsi li għalih ma wera ebda simpatija. Shukrallah hu meqjus bħala awtorità tal-ġurnaliżmu Eġizzjan u l-ktieb tiegħu ir-rivoluzzjoni fl-Eġittu u r-relazzjoni tal-Punent mad-dinja Għarbija. Shukrallah se jkun qiegħed jagħti l-veduti tiegħu dwar ir-Rebbiegħa Għarbija li huwa spiss jindirizza waqt diskussjoni mal-ġurnalist u kittieb Karl Schembri. Il-ħassieb l-ieħor li se jiġi diskuss jeħodna fil-qalba tal-ħassieb l-ieħor li se jiġi diskuss jeħodna fil-qalba tal-Ewropa. Meinrad Calleja se jagħti taħdita dwar il-filosofija ta' Michel Foucault, dixxiplina u kastig bħala mezz ta' għarfien tas-soċjetà u tal-individwu. Foucault, li influwenza bi sħiħ il-ġenerazzjoni tiegħu u ta' warajh proċessi mtaħħta li jinnormalizzaw lill-individwu u joħolqu klassijiet u gruppi differenti. Fil-fatt is-sesswalità se tkun is-suġġett ta' taħdita oħra waqt tiffoka fuq din it-tema u kif hi ttrattata fil-letteratura lokali. Għal żmien twil kien suġġett tabù mhux daqstant għall-kittieba daqskemm għall-għall-qarrejja, il-pubbliku u sa ċertu punt anki għall-akkademja. Tul dawn l-aħħar snin kien hemm aktar minn każ wieħed ta' skomodaw lill-qarrejja u lill-awtoritajiet minħabba li ppubblikaw materjal meqjus oxxen. Anki jekk letteratura ' oxxena' barranija ilha ħafna aċċessibbli fil-libereriji u hawn livell ta' inibizzjoni fil-konfront ta' letteratura ta' dan it-tip. Ippakkjati fi tlitt ijiem hemm numru sabiħ ta' attivitajiet li la għandi li la għandi l-ispazju u lanqas l-għan li niddiskuti hawnhekk. Jista' jkun li l-festival iservi ta' mudell ta' kif għandha tiżviluppa tiżviluppa l-fiera annwali tal-ktieb organizzata mill-Kunsill Nazzjonali tal-Ktieb. Wasal iż-żmien, issa li kunsilli preċedenti rnexxielhom jistabbilixxi l-fiera l-fiera tibda tiddakkar minn fieri tal-kotba ta' statura kbira internazzjonali. Trid titneħħa l-idea li l-fiera tal-kotba hija fiera tar-fiera tar-raħal fejn tmur biex tixtri xi ħaġa kif tkun hemm. Il-fieri l-kbar, u huma lejn dawn li rridu nħarsu librerija imma fil-qalba ta' kollox, fil-qalba tal-moħħ ukoll. Il-festival qiegħed jikkoinċidi, anzi jagħmel parti, minn mument interessanti jikkoinċidi, anzi jagħmel parti, minn mument interessanti fil-letteratura lokali. F' artiklu li deher fl-aħħar edizzjoni ta' Sunday Circle, ' midħla fid-dinja tal-pubblikazzjonijiet lokali dwar l-istat tal-ktieb Malti. Il-veduti espressi, anki dawk li jixhdu ċerta kawtela, huma bil-letteratura tagħhom, il-viżjoni qiegħda tinbidel għax qiegħda tinfetaħ aktar. Dan il-ftuħ, nemmen jiena, huwa s-sigriet ta' kollox Dan il-ftuħ, nemmen jiena, huwa s-sigriet ta' kollox. Bi ftuħ miniex nifhem biss dak ġeografiku imma anki tematiku u ġeneriku kotba ta' tipi differenti, ta' ġeneri differenti u f' formati differenti. Ippermettili nirreferi għall-intervista mad-Deputat Laburista u Chairman tal-Kunsill Malti Luciano Busuttil, ippublikata fl-ILLUM tal-Ħadd 21 ta' Settembru 2014. Anke jekk it-twettiq ta' aktar minn 60 proġett sportiv f' 60 intervista hemm allegazzjonijiet u insinwazzjonijiet qarrieqa li ma jistgħux jitħallew mingħajr tweġiba. 1. L-allegazzjoni ta' Luciano Busuttil li f' sentejn sparixxew 4 allegazzjonijiet u insinwazzjonijiet qarrieqa li ma jistgħux jitħallew mingħajr tweġiba. 1. L-allegazzjoni ta' Luciano Busuttil li f' sentejn sparixxew 4 miljun ewro tagħti lill-qarrej x' jifhem li għebu dawk il-flus mill-entità. Il-verità hi ferm 'il bogħod minn hekk. Fiż-żmien imsemmi flus mill-entità. Il-verità hi ferm 'il bogħod minn hekk. Fiż-żmien imsemmi, bejn l-2011 u l-2013, il-b' investiment qawwi fl-infrastruttura sportiva u fil-klabbs sportivi ta' pajjiżna. Ir-rizultati jitkellmu wahedhom. F' 5 snin saru 43 grawnd tal-sportiva u fil-klabbs sportivi ta' pajjiżna. Ir-rizultati jitkellmu wahedhom. F' 5 snin saru 43 grawnd tal-futbol, 8 outdoor gyms għaqdiet sportivi fosthom bi skemi bhal dik li tincentiva t-turizmu sportiv. Interessanti kif Luciano Busuttil jagħzel li dan l-investiment f' kull rokna rokna ta' Malta u Għawdex ma' jarahx jew tal-anqas ma' jsemmiehx. L-istil tiegħu li ripetutament jinjora l-fatti huwa forsi differenti minn u jerga jinawgura progetti li jkun inawgura ta' qablu ftit xhur qabel. 2. Il-verità hi li l-KMS għandha nuqqas kbir ta' jinawgura progetti li jkun inawgura ta' qablu ftit xhur qabel. 2. Il-verità hi li l-KMS għandha nuqqas kbir ta' flus għaliex flus għaliex Gvern Laburista naqqsilha bil-kbir il-baġit tagħha biex topera. Gvern Laburista għażel li l-flus jonfoqhom fuq tal-qalba u mhux li l-flus jonfoqhom fuq tal-qalba u mhux fuq l-isport. Dan kuntrarju għal dak li gara fl-aħħar 5 snin ta' Gvern sportiv żdied kull sena u l-investiment sportiv żdied ukoll kull sena. Għalhekk inutli li xi ħadd joqgħod jivvinta stejjer li sparixxew il-flus Għalhekk inutli li xi ħadd joqgħod jivvinta stejjer li sparixxew il-flus. L-unika ħaġa li sparixxiet kienet ir-rieda tal-Gvern li jinvesti ħaġa li sparixxiet kienet ir-rieda tal-Gvern li jinvesti fl-isport. 3. Meta Luciano Busuttil jgħid li qabel kien hemm il-ħela sparixxiet kienet ir-rieda tal-Gvern li jinvesti fl-isport. 3. Meta Luciano Busuttil jgħid li qabel kien hemm il-ħela fl-amministrazzjoni mhux nefqa ġdida fuq tliet deputati Laburisti biex imexxu l-isport Malti. Itik x' taħseb li hu rnexxielu jippromowi l-isport bl-istess livell li huwa mhux iffranka iżda sempliċiment għamel anqas u xxaħħaħ fil-kwalità. Li tiffranka hija ħaġa iżda li ma tagħmilx dak li għandek tagħmel li ma tagħmilx dak li għandek tagħmel kif suppost hija ħaġa oħra. SportMalta Awards kienu serje ta' attivitajiet li jippromwovu l-isport Malti u l-istess sportivi li qabel kienu jkunu parti minn din iċ-ċelebrazzjoani. Il-KMS illum jiffranka billi jixxaħħaħ ukoll mas-saħħa u s-sigurtà jiġu ffrankati xi ftit ewro minn fuq aktar mezzi oħra ta' sigurtà. Kuntrarju għal-lum, Gvern Nazzjonalista dejjem emmen li mal-kwalità m' lum, Gvern Nazzjonalista dejjem emmen li mal-kwalità m' hemmx kompromessi. 4. Il-gidba ta' nies żejda li jien allegatament daħħalt lejliet Gvern Nazzjonalista dejjem emmen li mal-kwalità m' hemmx kompromessi. 4. Il-gidba ta' nies żejda li jien allegatament daħħalt lejliet l-elezzjoni issa donnu se tibda titwemmen mill-istess persuni li ħarġet minn fommhom. Kulħadd jaf li taħt Gvern Nazzjonalista l-maġġoranza tal-impjegati fis-segretarjat ministri kienu jiġu minn peruni li kienu diġà impjegati fis-settur pubbliku. Għaldaqstant dawn in-nies kif jispiċċaw is-servizz minn mal-Ministru jew elezzjoni, jerġgħu lura fis-servizz pubbliku fejn hu posthom bi dritt. Dak kien il-każ ta' Angelito Sciberras, l-eks kap tas-segretarjat tiegħi, u oħrajn bħalu li taw servizz kbir lil pajjiżna. Luciano Busttil u Gvern Laburista għażlu li lil dawn in-nies jikkastigawhom in-nies jikkastigawhom bla ebda raġuni billi jittrasferuhom min-naħa għall-oħra. Imma kif stqarr Luciano Busuttil stess dawk l-impjegati li hu rahom impjegati li hu rahom żejda u allura tahom transfer ma kinux Laburisti. L-intervista ppublikata fuq l-ILLUM hija ammisjoni ċara li f' sentejn f' sentejn ta' Gvern Laburista ma sar xejn ġdid fl-isport Malti. L-argumenti tal-Onorevoli Luciano BusuttiIl huma biss tentattiv fqir biex tinstab tinstab skuza, anke jekk pwerili, li tiġġustifika dan ix-xejn. L-għada tar-referendum għad-divorzju kont ktibt xi mkien ieħor li mill-bidliet li għaddiet minnhom ġew imposti fuqha minn forzi estraneji għaliha. Sentejn wara dak ir-referendum storiku dan il-pajjiż reġa' qiegħed jaffaċċja – li se terġa' tiskussah : l-unjoni ċivili ta' koppji omosesswali. Il-mod kif żvolġiet din l-istorja, għallinqas sa issa, li qegħdin jitilgħu fil-wiċċ bil-mod il-mod u mingħajr frattarija. Meta wieħed iqis li f' pajjiżi oħrajn il-leġiżlazzjoni għal unjoni ċivili il-kalma li biha qiegħda tittieħed f' Malta hija tassew impressjonanti. Hawn sinjali ta' fixla espressi, direttament u le, minn kwartieri sinjali ta' fixla espressi, direttament u le, minn kwartieri differenti. L-ewwel fixla ġejja mill-fatt li għalkemm il-proċess qiegħed jissejjaħ ma jħallu ebda differenza minn żwieġ bejn koppji eterosesswali kif magħruf tradizzjonalment. Jekk hemm din is-similarità perfetta bejn iż-żewġ proċessi x' qiegħed unjoni ċivili, se tħalli struttura ġerarkika fl-akkoppjament fis-soċjetà Maltija. Terġa' u tgħid, filwaqt li koppja eterosesswali għandha l-għażla li tuffiċjalizza ruħha bħala familja, għandha biss it-tieni għażla x' tagħmel. F' dan ir-rigward jiġi assigurat li l-eterosesswali jibqa' skaluna ʼl rigward jiġi assigurat li l-eterosesswali jibqa' skaluna ʼl fuq mill-omosesswali. Kif kien mistenni, il-Knisja Kattolika lokali qiegħda tesprimi oppożizzjoni għal ta' liġi, u dan għamlitu immedjatament wara t-tħabbira tal-abbozz. Iżda fl-oppożizzjoni tagħha ma kinitx daqstant voċifera bħalma kienet sentejn ilu Iżda fl-oppożizzjoni tagħha ma kinitx daqstant voċifera bħalma kienet sentejn ilu. Mhux talli hekk, talli, skont ma qal l-Isqof Scicluna oħra fuq it-televixin, il-Knisja għadha mhijiex ċerta fuq kollox. Huwa evidenti ħafna li l-Knisja ħadet messaġġ qawwi kemm waqt il-qiegħda tisħaq fuq it-twemmin tagħha, l-attitudni tagħha hija differenti. Dan biex wieħed ma jinsiex ukoll li fost il-lajċi fidili lejha meta qiegħda ssegwi fil-preżentazzjoni tal-Papa bħala riformatur tagħha u progressiv. Fuq kollox il-Knisja konxja li m' għadx għandha s-saħħa li tagħha llum il-ġurnata hija dovuta aktar għal tradizzjoni milli għal prinċipji. Minn sentejn ilu ʼl hawn il-Partit Nazzjonalista għadda mill-agħar ħmar anki hu bidel l-attitudni li kien ħa fil-kwistjoni tad-divorzju. Kien immedjat ukoll il-messaġġ tiegħu li l-Partit huwa lest jappoġġja qiesha bħala l-pedament tas-soċjetà u l-bażi tal-filosofija tiegħu. F' sentejn biss il-Partit inbidel minn wieħed li pprova jżomm dritt wieħed li lest jappoġġja unjoni ċivili ( jew żwieġ ? ) omosesswali. Naturalment, minn sentejn ilu ʼl hawn il-Partit tgħallem li l-voti u qatt daqs issa ma għandu bżonn ifaddal għall-futur tiegħu. Il-bidla li se sseħħ, allura, mhijiex ir-riżultat tal-bidla li se sseħħ, allura, mhijiex ir-riżultat tal-leġiżlazzjoni. Il-bidla qiegħda sseħħ minħabba fatturi oħrajn, ta' natura politika aktar minn xejn, li qegħdin jiffaċilitaw l-aċċettazzjoni ta' din il-liġi. Wisq naħseb, iżda, li l-akbar bidla li din il-se tkun fuq in-naħa omosesswali aktar milli dik eterosesswali tas-soċjetà. Hekk kif ir-rabta bejn persuni omosesswali tiġi ssanzjonata mill-Istat il-tkun qiegħda bażikament taċċetta l-Istat bħala l-kontrollur ewlieni anki tagħha. L-Istat jaċċetta lill-omosesswali jaċċettaw lilu. Minn banda dan jista' kontrollur ewlieni anki tagħha. L-Istat jaċċetta lill-omosesswali jaċċettaw lilu. Minn banda dan jista' jfisser sħubija aktar sħiħa tal-komunità omosesswali fis-banda dan jista' jfisser sħubija aktar sħiħa tal-komunità omosesswali fis-soċjetà. Sħubija sħiħa tfisser in-normalizzazzjoni tal-omosesswali fi ħdan soċjetà li sa soċjetà li sa issa hija ddominata minn nies u minn prinċipji eterosesswali. Bil-liġi tal-unjoni ċivili / żwieġ, l-omosesswali se jaqgħu se jikkontrolla ħajjet l-omosesswali kif qatt ma kienet ikkontrollata sa issa. Din hija r-raġuni għala fi mkejjen oħrajn hemm gruppi fi ħdan omosesswali li qegħdin jopponu minflok ma jsostnu l-leġiżlazzjoni ta' żwieġ omosesswali. L-argument prinċipali ta' ċerti individwi omosesswali kontra ż-żwieġ omosesswali huwa se jkun qiegħed jifrex ix-xbieki tiegħu anki fuq il-komunità tagħhom. Dawn qegħdin jitħassbu wkoll li l-element trasgressiv, devjanti li kkaratterizza gay se jiġi mhedded bl-istituzzjoni statali taż-żwieġ jew unjoni ċivili. Huwa probabbli li dawk l-individwi omosesswali li jagħżlu li ma jipparteċipawx bħalma sseħħ fuq individwi eterosesswali li jagħżlu stil ta' ħajja alternattiv. Anki jekk, sa fejn naf jien, dan it-tħassib ma m' għandi ebda dubju li din hija konsiderazzjoni li trid tittieħed. Aktarx li hija ġenerazzjoni aktar anzjana ta' omosesswali li tesprimi dan it-każ tal-ġenerazzjoni iktar żagħżugħa, permezz tal-konformità mad-dominanza eterosesswali. Żmien ta' bidliet, allura, li, għallanqas fid-deher qiegħed għallanqas fid-deher qiegħed juri soċjetà Maltija aktar liberali u aktar tolleranti. Sadattant, iżda, ħafna minn dawn l-istess nies li qegħdin totalment differenti fir-rigward ta' komunitajiet oħrajn li għadhom meqjusin bħala minoritarji. L-istess nies li qegħdin jargumentaw li d-dinja nbidlet u li li s-suwed posthom ʼil bogħod minn hawn, ʼil bogħod minna. Mela kont qed naqra ġurnal tal-PN u xxukkjajt ruħi waħda sew Mela kont qed naqra ġurnal tal-PN u xxukkjajt ruħi waħda sew. Rajt ritratt kbir fuq il-faċċata tal-ħabib tiegħi Philip Vella; għażla għal xi rwol fil-film li qed jinġibed bħalissa f' Għawdex. Fil-gazzetta hemm miktub li fid-dikjarazzjoni li qed jagħmlu l-kunsillieri li qed jagħmlu l-kunsillieri sħabu, li hemm kunflitt ta' interess. Jiena nifhem li kien hemm sejħa ta' interess, u li omm Gvern u wisq aktar kunsill lokali x' tagħmel u lil minn tagħżel. Stagħġibt meta rajt li kunsillieri jiddikjaraw li din il-mara, għax is-sindku, m' għandhiex dritt taħdem; anke ma' kumpanija privata. Iżda nifhem li n-nies ta' Sannat, li naf li tliet se jemmnu lil dawk il-kunsillieri li qed jaqilgħu din il-qlajja. Hija ħaġa tajba li s-sindku jinnegozja f' isem il-Kunsill u kollox biex iġib flus lejn il-Kunsill tiegħu biex jużahom f' pajjiżu. Huwa obbligat ukoll; kif naħseb li għamel, li jinforma lil tiegħu bin-negozju li jkun għamel u xi jkun akkwista għal pajjiżu. Dawn ikunu flus imberkin li jista' jsir ħafna ġid fir-raħal tiegħu Dawn ikunu flus imberkin li jista' jsir ħafna ġid fir-raħal tiegħu. Jien nixtieq inwissi lil sħabi l-kunsillieri biex joqogħdu attenti li ma ma jibqagħlu dritt għal xejn, inklużi l-familjari tiegħu u ħbiebu. Din hija ħaġa kontra d-drittijiet tal-bniedem u saħansitra kontra l-hija ħaġa kontra d-drittijiet tal-bniedem u saħansitra kontra l-kostituzzjoni. Din hija n-nassa li qed jonsbu n-Nazzjonalisti, ma nafx n-Nazzjonalisti, ma nafx kif ħadd m' huwa qed jinduna biha. Nappella lil sieħbi Philip Vella biex ma jaqtax qalbu, u jkompli qed jagħmel, għax dawk li vvutawlek kienu u għadhom kburin bik. Tħabbilx rasek u jekk tħoss ruħek malafamat iftħilhom libell; għax wara u għandek id-drittijiet u l-integrità tiegħek x' tiddefendi bħal kulħadd. Nirreferi għall-ittra " Sejħa lill-għaqdiet tal-pensjonanti u unjins " ittra " Sejħa lill-għaqdiet tal-pensjonanti u unjins " ta' G. Schembri tal-Ħadd 7 ta' Settembru. Tajjeb li wieħed jgħid mingħajr u unjins " ta' G. Schembri tal-Ħadd 7 ta' Settembru. Tajjeb li wieħed jgħid mingħajr ma joqgħod jomgħodha li dawn l-għaqdiet istatus quo u qatt ma tniffsu u m' hemmx ħsieb li jitniffsu. L-għaqdiet tal-pensjonanti qed iservu biss ta' paraventu għall-unjins. L-għaqdiet tal-pensjonanti qed iservu biss ta' paraventu għall-unjins. Jien ili tmien snin pensjonant u ma rajt l-ebda bidla. Jien ili tmien snin pensjonant u ma rajt l-ebda bidla. Bqajt niġi misruq. Huma u xejn, xejn. Tajjeb li snin pensjonant u ma rajt l-ebda bidla. Bqajt niġi misruq. Huma u xejn, xejn. Tajjeb li nżid li qabel tlaqt ebda bidla. Bqajt niġi misruq. Huma u xejn, xejn. Tajjeb li nżid li qabel tlaqt mis-servizz mal-gvern saret riorganizzazzjoni kellha tkopri l-perjodu ta' 6 snin mill-2005 sa l-2010. Jien kont fi skala 7 u rtirajt fl-2006. Meta għoddejt l-2010. Jien kont fi skala 7 u rtirajt fl-2006. Meta għoddejt l-għoli tal-ħajja għall-2005 u l-2006 sibt € 35 ogħla mill-ammont propost mir-riorganizzazzjoni għal dawn is-sentejn. U jekk jogħġbok, kien hemm klawżola li tgħid li min jieħu min jieħu l-benefiċċju tar-riorganizzazzjoni ma jiħux tal-għoli tal-ħajja. Nitlob spjega mingħand l-MUT u l-kaptan ta' dak iż-żmien iż-żmien u dak tal-lum, kif ukoll mingħand Dottor Gonzi. Dan mhux każ personali. Kien hemm mijiet li kienu ingannati mill-lum, kif ukoll mingħand Dottor Gonzi. Dan mhux każ personali. Kien hemm mijiet li kienu ingannati mill-unjins tagħhom f' konfoffa mal-isofru minn pensjoni inqas b' madwar € 2,000 minn dik ta' sħabhom. Rigward il-pensjoni tas-servizzi soċjali ( NI ) jien nirċievi ammont ammont dovut skont il-kuntratt tax-xogħol kellu jkun ta' € 11,875. Sintendi hawn eluf oħra li huma ngannati b' dan il-mod u frisk bħal ħassa għax l-unjins qegħdin hemm biex jiġbru l-miżata. X' sar mill-MUT u mill-UĦM ? Nerġa' ntenni : l-UĦM ? Nerġa' ntenni : l-għaqdiet tal-pensjonanti qegħdin hemm għalxejn. Anzi, kieku ma kinux jeżistu, l-unjins ma kienx ikollhom wara xiex jistaħbew ! Ta' min isemmi wkoll il-pensjoni tat-teżor. Fil-biċċa l-kbira tal-każi din tkun komutata għal nofs flok biex il-pensjonant jagħżel li jieħu somma akbar meta jispiċċa bil-61. Klawżola fil-kundizzjoni tal-impjieg tgħid iżda, li pensjoni komutata tkun li pensjoni komutata tkun riveduta meta wieħed jagħlaq it-72 sena. Din il-kundizzjoni qed tkun miċħuda mit-teżor. Il-każ tal-it-72 sena. Din il-kundizzjoni qed tkun miċħuda mit-teżor. Il-każ tal-parlamentari huwa differenti. Dawn ma jsofru l-ebda qed tkun miċħuda mit-teżor. Il-każ tal-parlamentari huwa differenti. Dawn ma jsofru l-ebda tnaqqis mid-dipartiment tas-servizzi soċjali u tinħadem fuq l-onorarja ta' sħabhom li jkunu għadhom iservu fil-parlament. Bħala konklużjoni, nixtieq niġbed l-attenzjoni tal-qarrejja għal min jaħseb li tali pensjonanti ta' qabel l-1979 qed jitolbu xi dritt divin. Il-politikanti tagħna xebgħu jippriedkaw is-second u t-third pillar pension Il-politikanti tagħna xebgħu jippriedkaw is-second u t-third pillar pension. Allura min ġa għandu nisirquhielu ? Il-ġimgħa d-dieħla se jkun kienet tiġi organizzata annwalment mill-Kunsill Nazzjonali tal-Ktieb ( KNK ). Il-bidla fit-titlu tal-avveniment aktarx li qiegħda timmarka bidla fid-jsiru numru ta' attivitajiet oħrajn li jmissu l-ktieb u l-qari. F' dawn l-aħħar snin, il-fiera tal-ktieb ħadet ċerta l-pubblikaturi lokali bdew joħorġu l-maġġoranza ta' kotba li joħorġu annwalment. Din hija mossa interessanti u huwa ta' inkoraġġiment kbir li d-djar appuntament biex iressqu lill-pubbliku lokali x-xogħol ta' kittieba u studjużi. Ta' min isellem lil dawn id-djar li qegħdin jaħdmu ħafna mhux passat ma jistax ma japprezzax il-qabża kbira fil-kwalità tal-produzzjoni. Jidher li għal din is-sena wkoll id-djar tal-pubblikazzjoni ħejjew id-djar tal-pubblikazzjoni ħejjew numru ta' pubblikazzjonijiet ġodda għas-suq lokali. Din is-sena, il-festival – il-festa – tal-ktieb id-diskussjoni dwar il-ktieb, il-kitba u l-kittieba. Ilu jinħass dan il-vojt. Sa wħud mill-kittieba nfushom stqarrew il-kitba u l-kittieba. Ilu jinħass dan il-vojt. Sa wħud mill-kittieba nfushom stqarrew numru ta' drabi li x-xogħol x-xogħol tagħhom, anki jekk qiegħed jinqara, mhuwiex jiġi diskuss. F' dan ir-rigward, wieħed jieħu n-nifs malli jara li mill-aħjar imħuħ li għandna jaħdmu fil-kamp tal-kritika letterarja bħalissa. Kien hemm din il-ħtieġa li dan il-vojt jiġi indirizzat ukoll il-vojt jiġi indirizzat ukoll proprju minn min huwa mistenni li jimlieh. Minbarra l-kotba li se jitfaċċaw fil-jiem li ġejjin, il-ilu jinħass in-nuqqas tagħha : il-ġurnal jew rivista letterarja Maltija. B' xorti ħażina se tkun pubblikazzjoni ta' darba fis-sena biss, sena biss, u mhux voluminuża bħalma wieħed aktarx li jkun jistenna. Iżda huwa bidu li jagħti kuraġġ anki meta wieħed iqis id-deċiżjoni ewwel ħarġa se tkun iddedikata kollha kemm hi lil sitt kittieba emerġenti. Ir-rivista, bit-titlu L, ( letteratura ), titnieda L, ( letteratura ), titnieda fl-14 ta' Novembru wkoll. Kienu saru diversi tentattivi biex titnieda pubblikazzjoni bħal din u wieħed irid jeħtieġ li rivista ta' dan it-tip tkun aktar konsistenti u spissa. Schlock Magazine huwa eżempju tajjeb lejn xiex wieħed għandu jimmira. Il-spissa. Schlock Magazine huwa eżempju tajjeb lejn xiex wieħed għandu jimmira. Il-Festival tal-Ktieb qiegħed jaħbat wara avvenimenti importanti li seħħew riċentement Ktieb qiegħed jaħbat wara avvenimenti importanti li seħħew riċentement marbuta mal-letteratura. Fi tmiem Awwissu li għadda l-inizjattiva kulturali Inizjamed żammet l-appuntament workshop ta' traduzzjoni li fih jipparteċipaw numru ta' kittieba minn pajjiżi differenti. Din is-sena ħabtet it-tmien edizzjoni tal-festival u mqar in-parteċipanti magħrufa fuq livell internazzjonali jawgura futur tajjeb għal din l-inizjattiva. Xi ġimgħat ilu d-Dipartiment tal-Malti fil-Fakultà tal-Arti organizza wessgħu d-diskors dwar dan il-kittieb kif qatt ma sar qabel. Inħossni grat ukoll lejn it-tim ta' produzzjoni tal-programm Mixja ta' u artistiku li ħafna drabi nħalluhom barra meta nippruvaw niddefinixxu lil Malta. Inizjattivi bħal dawn, u oħrajn li jsiru matul is-sena, waqtu li tingħata ħarsa lejn xi nuqqasijiet oħrajn li għandhom jiġu indirizzati. L-idea li kittieb jinqafel waħdu f' rokna u jiltaqa' mal-qarrejja jniedi xi ktieb ma sservi xejn ta' ġid għall-kamp letterarju lokali. F' pajjiżi oħrajn il-kittieba huma impenjati b' laqgħat mal-pubbliku li kotba tagħhom, iżda jkabbru l-preżenza kulturali tal-letteratura li jipproduċu. Sfortunatament mhijiex tradizzjoni lokali din, imma jeħtieġ li tiġi indirizzata wkoll Sfortunatament mhijiex tradizzjoni lokali din, imma jeħtieġ li tiġi indirizzata wkoll. Fieri ħafna akbar minn dik tal-ġimgħa d-dieħla, pereżempju l-lil dawn il-laqgħat u l-KNK għandha taħseb dwar dan ukoll. La qegħdin nitkellmu fuq festival aktarx li tkun mossa għaqlija kieku l-ikun mifrux u jixref xi ftit ʼil barra minn Dar il-Mediterran. Skont it-taqsima tal-Edukazzjoni, il-Kultura, il-Multilingwiżmu u kull ħames żgħażagħ Ewropej ta' ħmistax -il sena għandu problemi ta' qari. Bil-għan li tiġi indirizzata din il-problema, il-Kummissarju Ewropew li l-għan tiegħu huwa li jxerred il-gost tal-qari. Meta wieħed iqis l-iskarsezza traġika ta' qari f' Malta, il-possibbli, inkluż il-Festival tal-Ktieb, biex iniedi proġetti simili. " L-Ewropa Tħobb Taqra ", flimkien ma' inizjattivi minn entitajiet taqra l-inqas ) li matulhom jiltaqgħu mal-kittieba u jisimgħuhom jaqraw. Imbagħad hemm il-mezzi tax-xandir. Hija ħasra li l-qari mal-kittieba u jisimgħuhom jaqraw. Imbagħad hemm il-mezzi tax-xandir. Hija ħasra li l-qari u l-letteratura huma kważi inviżibbli f' l-qari u l-letteratura huma kważi inviżibbli f' dan il-qasam. Miniex qiegħed nipproponi programmi televiżivi li jixxandru ħames minuti qabel ma wieħed ktieb li se jintervistawh dwaru huwa u jiċċassa lejn mera għall-irtokk. Naħseb li l-mezzi tax-xandir għandhom jerfgħu r-responsabbiltà li minbarra tridx, se jkollha tibbaża ħajjitha fuq l-għarfien u l-għerf. U forsi anki f' dan l-aspett il-KNK jaf u għandu għandu jkollu sehem importanti, imqar fit-tfassil tal-ideat u direzzjoni. Meta fl-2011 il-kittieb Kostas Hatziantoniou, mill-Greċja mgħarrqa f' jiddikjara li " l-ġid ta' nazzjon jinstab fil-kultura tiegħu ". X' inhuma l-valuri ekoloġiċi ta' gżira miżgħuda bis-slaleb, il-Il-kaċċaturi jargumentaw li dawk l-għasafar jagħmlu borma brodu tajba. Jgħidu li m' hemmx brodu itjeb minn dak tas-summien. Il-tajba. Jgħidu li m' hemmx brodu itjeb minn dak tas-summien. Il-lobby kontra l-kaċċa fir-rebbiegħa ġabru 40,000 firma għal referendum fraġli li jpassu mill-Afrika għall-Ewropa eluf ta' kilometri biex ibejtu. Il-lobby targumenta wkoll li fir-Rebbiegħa mhux l-għasafar biss jisfgħu iċ-ċittadini li jibżgħu joħorġu fil-kampanja għax jistgħu jintlaqtu miċ-ċomb. Hu ttamat li wara r-referendum fil-jiem li ġejjin, il-u l-familji tagħhom jkunu jistgħu joħorġu fil-kampanja b' moħħhom trankwill. Il-gvernijiet dejjem beżgħu mill-kaċċaturi, imma issa jidher li l-imma xi tfisser id-deċimazzjoni ta' eluf ta' għasafar għall-ġejjieni. Tant il-gvernijiet ħassewhom intimidati mill-vot tal-kaċċaturi li fl-1986 li fl-1986 kienu ngħataw il-Miżieb bħala art " tagħhom ". Il-kaċċaturi ddikkjaraw dik iż-ż ¬ ona bħala " arja tal-", ftit metri biss bogħod mnejn hemm spazju ieħor għall-picnics. Issa għall-inqas il-lobby tal-Le qed tħabbar li trid tittrasforma trid tittrasforma l-Miżieb minn ċimiterju tal-ġħasafar għall-foresta żgħira ħajja. Il-konfront bejn l-Iva u l-Le sab ruħu, kif u l-Le sab ruħu, kif mistenni, fil-programm Xarabank. Għall-Iva għall-kaċċa fir-Rebbiegħa tkellem Joe Perici Calascione u ghal-fir-Rebbiegħa tkellem Joe Perici Calascione u ghal-Le deher Saviour Balzan. Wasal iż-żmien li nbiddlu l-affarijiet, saħaq Balzan u rridu li baqgħu jordmuna taħthom u dawk li għad jista' jkollhom xi valur. Il-kaċċa fir-Rebbiegħa żgur mhix tradizzjoni li tirrendina aktar umani u fir-Rebbiegħa żgur mhix tradizzjoni li tirrendina aktar umani u aktar ċivilizzati. " " Jien ħa naħtaf l-opportunità tal-għażla u se ngħid " Jien ħa naħtaf l-opportunità tal-għażla u se ngħid Le. Għasfur vulnerabbli m' għandux jispiċċa mtertaq biċċiet biċ-ċomb biex jispiċċa brodu kwota : " Hemm maġġoranza kbira li qed jisparaw fuq għasafar protetti. Jekk il-partiti politiċi huma mbeżżgħin mill-kaċċaturi, il-moviment kontra il-moviment kontra l-kaċċa ma jibżax, " iddikkjara Saviour Balzan. Il-pulizija fid-djar qed isibu anki ajkli ibbalzmati u dan ma djar qed isibu anki ajkli ibbalzmati u dan ma jistax jibqa' ittollerat. B' atteġġjament emottiv, Moira Delia, magħrufa għall-qrubija tagħha u Afrika għall-Ewropa u jaslu biex jistrieħu f' Malta f' mument kritiku. Delia ma naqsitx tirrakkonta kemm – il darba ġiet mhedda għax taqbeż kemm – il darba ġiet mhedda għax taqbeż għad-drittijiet tal-annimali. Personalment, jien se nivvota Le għall-kaċċa fir-Rebbiegħa. Il-annimali. Personalment, jien se nivvota Le għall-kaċċa fir-Rebbiegħa. Il-mexxejja tal-PL u l-PN ( wara li qalu kif ( u forsi għamlu sew li ħallew għall-kuxjenza taċ-ċittadini ). Jien se naħtaf l-opportunità tal-għażla u se ngħid Le. Jien se naħtaf l-opportunità tal-għażla u se ngħid Le. Għasfur vulnerabbli m' għandux jispiċċa mtertaq biċċiet biċ-ċomb biex jispiċċa brodu Għasfur vulnerabbli m' għandux jispiċċa mtertaq biċċiet biċ-ċomb biex jispiċċa brodu. Lilna dejjem għallmuna kemm għandna nkunu kburin bil-kavallieri, bl-Ordni u l-Gwerriera li ddefendew lil Malta mill-attakki misħutin tal-Mislem. Għallmuna kemm bnew swar u bateriji ta' difiża. Għallmuna kemm kienu misħutin tal-Mislem. Għallmuna kemm bnew swar u bateriji ta' difiża. Għallmuna kemm kienu qalbiena. Tant dejjem kienet kbira l-qima tal-kemm bnew swar u bateriji ta' difiża. Għallmuna kemm kienu qalbiena. Tant dejjem kienet kbira l-qima tal-Maltin lejn il-Kavallieri, Rohan, il-belt Pinto u l-aktar, il-Belt Valletta. Dak li qatt m' għallmuna kien kemm il-Kavallieri dejjem żammew ruħhom sedotti mill-Kavallieri, minkejja l-voti ta' kastità li kienu ħadu. Il-karnival u l-ballijiet bil-maskra kienu fost il-festi opportunistiċi man-nisa Maltin, xebbiet u miżżewġin u " jirranġaw " magħhom. Imma kien hemm skandli oħra, aktar fil-magħluq. Wieħed mill-" magħhom. Imma kien hemm skandli oħra, aktar fil-magħluq. Wieħed mill-programmi fis-sensiela Valletta -Storja ta' Belt ( TVM TVM ) żvela xi ftit minn dawk l-intriċċi ta' natura sesswali. L-iprem wieħed, De Valette, kellu tliet itfal illeġittimi. L-iprem wieħed, De Valette, kellu tliet itfal illeġittimi. De Rohan, ta' 93 sena, miet fis-sodda waqt sessjoni ta' 93 sena, miet fis-sodda waqt sessjoni ta' delizzji sesswali. Pinto ħataf mara Musulmana u minnha kellu tarbija. Il-kavallieri u ta' delizzji sesswali. Pinto ħataf mara Musulmana u minnha kellu tarbija. Il-kavallieri u l-Gran Mastri kellhom konkubini Maltin kemm trid. Il-kavallieri u l-Gran Mastri kellhom konkubini Maltin kemm trid. Kienu jżommu mara magħhom u jgħidu li hi " kuġina ". Kienu jżommu mara magħhom u jgħidu li hi " kuġina ". Wieħed minnhom dam jgħix ma' " kuġina " erbgħin sena iżgħar minnu kuġina " erbgħin sena iżgħar minnu, u ordna li tindifen miegħu. Kien hemm kavallier li ħataf mara Maltija dakinhar li żżewġet u ħeles Maltija dakinhar li żżewġet u ħeles minn żewġha billi tturufnah fl-eżilju. L-istorja tal-Kavallieri ta' Malta hi miżgħuda b' dawn l-istejjer bigottiżmu u l-falzità storika, jirrakkonta biss id-dettalji li jaqbillu. L-iskandlu jgħattih. Per eżempju kienet tkun idea eċċellenti kieku l-storika, jirrakkonta biss id-dettalji li jaqbillu. L-iskandlu jgħattih. Per eżempju kienet tkun idea eċċellenti kieku l-istatwa l-ġdida ta' fl-akkwati ), turih bi tliet tifal illeġittimi mqabbdin ma' djulu. Imma mhux se turi lill-Gran Mastru ewlieni b' dak il-mod il-mod, hux ? Inkella t-turisti jistgħu jistaqsu domandi imbarazzanti. Hemm imwiet u mwiet. Hemm imwiet li tisma' bihom u jsewdulek Inkella t-turisti jistgħu jistaqsu domandi imbarazzanti. Hemm imwiet u mwiet. Hemm imwiet li tisma' bihom u jsewdulek qalbek. Hemm oħrajn li imwiet u mwiet. Hemm imwiet li tisma' bihom u jsewdulek qalbek. Hemm oħrajn li minbarra li jnikktuk jieħdu magħhom parti minnek. Waħda qalbek. Hemm oħrajn li minbarra li jnikktuk jieħdu magħhom parti minnek. Waħda minn dawn l-imwiet kienet dik tal-Avukat George Cutajar. Waħda minn dawn l-imwiet kienet dik tal-Avukat George Cutajar. Meta smajt biha ħassejt li mietet parti oħra minn ħajti. Il-Cutajar. Meta smajt biha ħassejt li mietet parti oħra minn ħajti. Il-parti tal-istudent tal-liġi u dik ta' avukat. L-ħajti. Il-parti tal-istudent tal-liġi u dik ta' avukat. L-aktar li ħasditni mhux il-mewt tiegħu iżda l-ewwel darba tiegħu iżda l-ewwel darba li sirt naf li ma kinx jiflaħ. Kont qiegħed Sqallija ma' xi ħbieb. Ċempel il-mobile u kien naf li ma kinx jiflaħ. Kont qiegħed Sqallija ma' xi ħbieb. Ċempel il-mobile u kien ħuh Anthony. Tani l-aħbar li Sqallija ma' xi ħbieb. Ċempel il-mobile u kien ħuh Anthony. Tani l-aħbar li kienu se joperaw lil George b' urġenza. Tani l-aħbar li kienu se joperaw lil George b' urġenza. Meta qalli għaliex bqajt mibluh. Wieħed minn nies li tant mimli se joperaw lil George b' urġenza. Meta qalli għaliex bqajt mibluh. Wieħed minn nies li tant mimli ħajja u tista' tgħid bqajna qrib 25 sena ntlaqat minn xi ħaġa li kont naf mhux ser taħfirhielu. Jien u George konna koppja stramba iżda fl-istess ħin b' rispett konna koppja stramba iżda fl-istess ħin b' rispett kbir lejn xulxin. Minn meta konna ltqajna l-ewwel darba fuq il-bank tal-Università fuq il-bank tal-Università għal xi raġuni dejjem spiċċajna ħdejn xulxin. Konna ċari ma' xulxin dwar dak li naqblu u ma naqblux fuqu Konna ċari ma' xulxin dwar dak li naqblu u ma naqblux fuqu. It-tnejn li aħna konna politikament ikkargati. Jiena Laburist u George u ma naqblux fuqu. It-tnejn li aħna konna politikament ikkargati. Jiena Laburist u George Nazzjonalist. Konna ma naqblux fuq politika iżda tnejn li aħna konna politikament ikkargati. Jiena Laburist u George Nazzjonalist. Konna ma naqblux fuq politika iżda dejjem fdajna b' għajnejna magħluqa lil ma naqblux fuq politika iżda dejjem fdajna b' għajnejna magħluqa lil xulxin. Meta rajtu l-ewwel darba, l-impressjoni li ħadt kienet li impressjoni li ħadt kienet li kien xi wieħed ta' arani u tkellimnix. Ma ninsa qatt meta fl-ewwel sena tagħna fil-kors tal-liġi Postu żammu ħdejja għal bqija tas-snin li konna flimkien fil-kors. George kien ġej minn familja relattivament tat-tajjeb. Missieru kien magħruf flimkien fil-kors. George kien ġej minn familja relattivament tat-tajjeb. Missieru kien magħruf għall-għasel. Għalkemm ma kienx xi wieħed magħruf ġej minn familja relattivament tat-tajjeb. Missieru kien magħruf għall-għasel. Għalkemm ma kienx xi wieħed magħruf għall-karizzi, kultant żmien kien kien jgħidli " Ħa, agħtih 'l ommok … tajjeb għall-irjiħat. " Kien iħoss li għandu jipproteġini għaliex kien jaf li ma tantx li għandu jipproteġini għaliex kien jaf li ma tantx kont tat-tajjeb. Taħt il-karattru " goff " li kellu, kien hemm persuna kien hemm persuna oħra li ftit li xejn kienu jafu biha nies. Kien hemm bniedem ieħor li jaf jagħder u jħenn. Meta darba biha nies. Kien hemm bniedem ieħor li jaf jagħder u jħenn. Meta darba kont qiegħed l-isptar b' attakk qawwi ta' pnemonja ġie kont qiegħed l-isptar b' attakk qawwi ta' pnemonja ġie jarani darbtejn. Kull darba biex jinkini kien jgħidli " Ibża' għan-nifs. Ser darbtejn. Kull darba biex jinkini kien jgħidli " Ibża' għan-nifs. Ser ikollok bżonnu għax fl-elezzjoni li ġejja ser naqtgħuhulkom ! " għalih, kienu maħsuba mhux biex iweġġgħu iżda biex jinki u jiċċajta. Okkażjoni oħra li qatt ma nista' ninsa kienet meta ħriġt għal deputat ma nista' ninsa kienet meta ħriġt għal deputat Mexxej tal-Partit Laburista. Infetħu l-kanuni kollha fuqi. Bħalma kien hemm min faħħarni kien għal deputat Mexxej tal-Partit Laburista. Infetħu l-kanuni kollha fuqi. Bħalma kien hemm min faħħarni kien hemm min ħareġ kontra tiegħi qatta' hemm min faħħarni kien hemm min ħareġ kontra tiegħi qatta' bla ħabel. Bdew jgħidu minn kollox fuqi. Mingħajr ma qalli George ħareġ jiddefendini ħareġ kontra tiegħi qatta' bla ħabel. Bdew jgħidu minn kollox fuqi. Mingħajr ma qalli George ħareġ jiddefendini f' gazzetta lokali bl-Ingliż. Mingħajr ma qalli George ħareġ jiddefendini f' gazzetta lokali bl-Ingliż. Bħal ma jien ser ninsa qatt lil dawk li waqqgħuni għar-ridikolu fil-Partit Laburista, qatt ma ninsa lil George joħroġ rasu għalija. Għal xi raġuni jiena u George kellna rispett lejn xulxin mingħajr ma xi raġuni jiena u George kellna rispett lejn xulxin mingħajr ma ddikjarajnih. Għal ħabta tal-1992 sabni u qalli " Jiena u ħuti sibna " Biex niċċajta għidtlu li jekk inkunu flimkien tgħidx kemm nagħtu. Qalli qatt ma tajna fil-kors ħdejn xulxin ser nagħtu issa kamra kamra, b' ħajt jifridna ? Staqsejtu fejn kien dan l-uffiċċju. Weġibni b' nofs tbissima : " Bieb ma' bieb mal-każin tal-" Għall-ewwel ħsibt li qed jiġbidli saqajja iżda kien minnu. Ili f' dan l-uffiċċju ħdejh, kamra ma' kamra miegħu għal ħdejh, kamra ma' kamra miegħu għal dawn l-aħħar 22 sena. Li riedni ħdejh kien sinjal ta' fiduċja fija. Li jiena aċċettajt aħħar 22 sena. Li riedni ħdejh kien sinjal ta' fiduċja fija. Li jiena aċċettajt kien sinjal ta' fiduċja fih. Għal 22 sena ta' fiduċja fija. Li jiena aċċettajt kien sinjal ta' fiduċja fih. Għal 22 sena sħaħ qatt ma kellna xi ngħidu, imqar fuq sħaħ qatt ma kellna xi ngħidu, imqar fuq xi ħaġa żgħira. Dejjem konna rġiel ma' xulxin. Ftaħna għajnejn xulxin meta lmaħna l-imqar fuq xi ħaġa żgħira. Dejjem konna rġiel ma' xulxin. Ftaħna għajnejn xulxin meta lmaħna l-periklu riesaq lejn xi wieħed minna Ftaħna għajnejn xulxin meta lmaħna l-periklu riesaq lejn xi wieħed minna. Għenna lil xulxin fil-mument diffiċli u ta' bżonn. Bħal ma wieħed minna. Għenna lil xulxin fil-mument diffiċli u ta' bżonn. Bħal ma dejjem ħassejt fil-konfront ta' ħafna oħrajn li kienu fis-xtaqt li għamlit aktar għal George biex imqar intawwallu ftit aktar ħajtu. Kien għamel żmien li bired mill-Partit Nazzjonalista għaliex George kien ammiratur mill-Partit Nazzjonalista għaliex George kien ammiratur kbir ta' Eddie Fenech Adami. Iżda l-bruda tiegħu kienet waħda temporanja. Kienet dik it-tip ta' Eddie Fenech Adami. Iżda l-bruda tiegħu kienet waħda temporanja. Kienet dik it-tip ta' bruda li jħossu l-għarajjes għal xulxin li jħossu l-għarajjes għal xulxin iżda li jibqgħu jħobbu lil xulxin. Fil-fatt fl-aħħar elezzjoni ma ddejjaqx joħroġ fil-beraħ qatta' bla ma ddejjaqx joħroġ fil-beraħ qatta' bla ħabel favur il-Partit Nazzjonalista. Il-bloggs tiegħu kienu mill-aktar inċisivi. Dawk li kienu ħadu favur il-Partit Nazzjonalista. Il-bloggs tiegħu kienu mill-aktar inċisivi. Dawk li kienu ħadu ħafna aktar minnu waqgħu fis-silenzju u hu kellu, ħareġ jiddefendi lill-Partit tiegħu fil-beraħ u mingħajr kantunieri. Meta staqsejtu x' fettillu li reġa' ħareġ fil-beraħ kellu spjegazzjoni waħda li jiddefendi fil-mument li l-aktar kellu bżonn il-Partit tiegħu. Ma ilux wisq li kien l-uffiċċju. Kull meta kien jidħol bżonn il-Partit tiegħu. Ma ilux wisq li kien l-uffiċċju. Kull meta kien jidħol dejjem kien isellimli billi jistaqsini " Int orrajt Int orrajt ? " Baqa' jagħmel l-istess sa ftit ġimgħat ilu. Meta jiena staqsejtu hu kif kien qalli " Issa naraw ! " nafu li xejn ma kien tajjeb iżda dejjem ittamajna f' xi miraklu. Illum jiena u George m' għadniex ħdejn xulxin, iżda għandi s-mil-lum 'il quddiem niftakar fih, xorta se nkunu qrib xulxin. George sellili ! Kienet ġimgħa movimentata mhux ħażin, bħal ħafna ġimgħat sellili ! Kienet ġimgħa movimentata mhux ħażin, bħal ħafna ġimgħat oħra. It-Tnejn ħabat id-disa' u sittin anniversarju mil-liberazzjoni ta' Auschwitz It-Tnejn ħabat id-disa' u sittin anniversarju mil-liberazzjoni ta' Auschwitz. Aħna ta' dil-gżira konna aktar medhija bl-antiċipazzjoni konniex se naraw lil Joseph ibaxxi rasu għall-Ewropa, jew lil Simon jiblax kollox. Kif ġraw l-affarijiet l-Erbgħa wieħed jista' jiddeċiedi hux vi jew skont, bħal ħafna drabi oħra, il-kredu partiġġjan li jħaddan. Daqs qatt qabel, jiġifieri daqs kemm tagħtini l-memorja, aħna li ftit għandi fiduċja li din il-fixla se tispiċċa wisq malajr. Imma lura għal Auschwitz. L-ewwel darba li żort il-Polonja din il-fixla se tispiċċa wisq malajr. Imma lura għal Auschwitz. L-ewwel darba li żort il-Polonja fuq xogħol għamilt mezz li darba li żort il-Polonja fuq xogħol għamilt mezz li nżur Auschwitz. Diffiċli nispjega xi jwassal persuna li m' għandha xejn x' taqsam storikament x' taqsam storikament mat-traġedja li seħħet f' dal-post, iżżuru. Ix-xeni li rajt f' dal-kamp kienu l-istess li raw kienu l-istess li raw l-eluf oħrajn li jżuruh ta' kuljum. Auschwitz, kuntrarju għal ngħidu aħna l-kamp ta' Majdanek li kont oħrajn li, forsi, jħossu l-kuxjenza tqanqalhom jersqu 'l hemmhekk. Minbarra l-impressjoni kbira li ħallew fuqi ċerti kmamar, bħaċ-ċella tfal, kien hemm inċident ieħor li tassew laqatni, anzi ddisturbani. Kont sibt vann li jġorr it-turisti mil-lukanda fejn kont alloġġjat mil-lukanda fejn kont alloġġjat fi Krakovja lejn ir-raħal ta' Oswiecim. Konna ħamsa min-nies, żewġ tfajliet Ġermaniżi, Taljan, gwida żewġ tfajliet Ġermaniżi, Taljan, gwida xwejħa Pollakka u jien. Fil-vjaġġ ta' siegħa lejn Oswiecim ħadd ma qal kelma; imbagħad qal kelma; imbagħad bdiet il-gwida ddawwarna fil-post tal-waħx. Proprju malli spiċċajna l-pellegrinaġġ, eżatt taħt it-tabella Arbeit Macht jeħdulu ritratt, jippoża b' idejh fil-bwiet tal-jeans u jitbissem. U qabel ma waħda mit-tfajliet Ġermaniżi ġibdet ir-ritratt bid-dmugħ oħra għammidtu bħala Ronaldo Rossoni, talabha ġġib it-tabella fir-ritratt. Rossoni ried ritratt quddiem Auschwitz u għalih ħa l-istess poża li it-Torri Eiffel, jew it-tifel jagħmel l-awrina fi Brussell. Auschwitz jinbidel f' attrazzjoni turistika, jinġibdlu ritratt li mbagħad kellu jitħallat ritratt li mbagħad kellu jitħallat ma' ritratti oħrajn fl-album tal-vaganzi. Xi snin wara kelli dibattitu qasir mal-kittieb Awstrijakk Josef Haslinger jekk Awstrijakk Josef Haslinger jekk Auschwitz għandux jitqies bħala post sagru jew le. Haslinger insista li sit fejn seħħew tant atroċitajiet m' hemmx spazju għas-għas-sagralità, Auschwitz huwa Auschwitz, kien l-aħħar kliem tiegħu. F' moħħi għad għandi x-xbieha ta' dak Rossoni jippoża taħt l-ma fehemx eżatt fejn mar idur f' ġurnata sħuna ta' sajf Pollakk. Imbagħad hemm ir-ritratt miġbud mill-awtur. Dan ukoll, ħafna sħuna ta' sajf Pollakk. Imbagħad hemm ir-ritratt miġbud mill-awtur. Dan ukoll, ħafna drabi, bħal dak it-turist Malti li tbissima, u s-suġġett m' huwiex hu imma l-karattri tiegħu. Bħall-ktieb Kulħadd Ħalla Isem Warajh li Clare Azzopardi nidiet jumejn ilu Bħall-ktieb Kulħadd Ħalla Isem Warajh li Clare Azzopardi nidiet jumejn ilu. Din hija ġabra ta' tmien stejjer dwar tmien nisa ( attwalment tmien ( attwalment tmien protagonisti għax fil-fatt hemm aktar minn tmienja ). Minn dak li tikteb Azzopardi fid-daħla tagħha, il-qarrej jintebaħ li hija taf mill-viċin ħafna jew mill-bogħod, imma tafhom. Tmien ritratti, jew tmien filmati li jberrħu dak li huwa privat Tmien ritratti, jew tmien filmati li jberrħu dak li huwa privat. Bħal ngħidu aħna r-rakkont tar-relazzjonijiet sesswali ta' Sandra mal-ġuvintur u ġġorr il-weġgħa li ma kinitx l-isbaħ tifla fil-klassi. Jew Rita ġġorr id-diżappunt il-kbir ta' żewġha fis-skiet hija iskola fejn taħdem u tispiċċa biex lanqas tmur għall-funeral ta' missierha. Ir-ritratt, allura, isir id-dokument li jibqa' jgħix anki isir id-dokument li jibqa' jgħix anki wara li tispiċċa l-istorja. Bħar-ritratt ta' Gracey li għadha tmur tipprova ż-żraben għoxrin sena Gracey li għadha tmur tipprova ż-żraben għoxrin sena wara li mietet. U, terġa', ir-ritratt isir l-istorja fiha nfisha ġaladarba isir l-istorja fiha nfisha ġaladarba r-realtà tispiċċa minħabba ż-żmien. Kuntrarju għar-ritratt ta' Rossoni, Clare li tirrakkonta ma tippużax quddiem ma tippużax quddiem il-weġgħat u t-traġedji ta' dawk li żżur. Ma tibdilx lilha nfisha fi protagonista minkejja l-kuntatt, iżda tinsab imġibthom mhux dejjem tinħass jew titqies leġittima, hemm storja mnikkta warajha. Kuntrarju għal Rossoni taħt l-Arbeit Macht Frei, il-kittieba ma fir-ritratt tagħha – dak veru – fuq il-qoxra tal-ktieb. ) L-istejjer f' din il-ġabra huma mudlama u skuri daqs kopertina u n-nikta tar-rakkonti trattata b' delikatezza u sensitività kbira. Kulħadd Ħalla Isem Warajh huwa ktieb ta' mara dwar xi nisa u xi nisa u l-irġiel tagħhom jew l-irġiel li kienu magħhom. L-istorja tagħhom hija stramba daqshom. Ta' tlettax -il sena, l-irġiel li kienu magħhom. L-istorja tagħhom hija stramba daqshom. Ta' tlettax -il sena, fil-vjaġġ kollu skossi lejn l-iskola of woman / The kind that gets written down in history ". Il-protagonisti fil-ktieb ta' Clare Azzopardi jiġrilhom l-istess : jinżlu l-istess : jinżlu fl-istorja u jibqgħu hemm imwaħħla mal-paġni. " Kull mara hija storja għaliha, " tikteb Nathalie Grima f' " tikteb Nathalie Grima f' kumment qasir dwar dan il-ktieb. Hekk hu, mhux daqstant għax kien hemm kittieba li daħlet fil-stramba bħal kull ħajja u storja oħra, ta' kull bniedem ieħor. Bħal Ronaldo Rossoni, però mingħajr tbissima. N har is-Sibt ta' kull bniedem ieħor. Bħal Ronaldo Rossoni, però mingħajr tbissima. N har is-Sibt 24 ta' Mejju l-poplu Malti, u qed jiġi msejjaħ biex joħroġ jivvota sabiex jeleġġi l-Membri Parlamentari Ewropej. Rajna kampanja li kienet ibbażata fuq il-prestazzjoni tal-gvern Laburista li li min-naħa l-oħra l-oppożizzjoni Nazzjonalista tikkritika l-istess ħidma. Assistejna għal diversi laqgħat ta' djalogu miż-żewġ naħat u konferenzi stampa diversi laqgħat ta' djalogu miż-żewġ naħat u konferenzi stampa bla waqfien. Ħafna minn dak li ntqal fil-konferenzi stampa ftit li xejn kellu ser jirrappreżentaw lill-pajjiżna fl-ogħla istituzzjoni Ewropea, il-Parlament Ewropew. Sezzjoni mill-poplu fehem li jiġri x' jiġri nhar is-Sibt li ebda interess f' dak li qed jingħad matul din il-kampanja elettorali. Jiġri x' jiġri nhar is-Sibt, l-istess partit Laburista se se jibqa' fil-gvern imexxina għal ftit anqas minn erba snin oħra. Imma hemm oħrajn li jridu juru l-appoġġ tagħhom lil Joseph Muscat Imma hemm oħrajn li jridu juru l-appoġġ tagħhom lil Joseph Muscat. Jekk il-partit Nazzjonalista, li qala' tkaxkira ta' 36,000 vot, ikun interpretat bħala vot ta' fiduċja assoluta fit-tmexxija ta' Simon Busuttil. Imma dan mhux il-każ. Jekk id-distakk jibqa' fl-isfera assoluta fit-tmexxija ta' Simon Busuttil. Imma dan mhux il-każ. Jekk id-distakk jibqa' fl-isfera ta' 20,000 Busuttil ma jistax jgħajjat id-distakk jibqa' fl-isfera ta' 20,000 Busuttil ma jistax jgħajjat vittorja. Is-sondaġġi li saru matul l-aħħar ġimgħat baqgħu juru li l-jgawdi l-maġġoranza tal-appoġġ meta kkumparat mal-Kap Nazzjonalista Simon Busuttil. Jinħass però l-fatt li hemm numru mhux żgħir ta' partitarji Laburisti fatt li hemm numru mhux żgħir ta' partitarji Laburisti li huma diżillużi. Partitarji li taw is-sostenn tagħhom lil Muscat biex jirbaħ l-elezzjoni u li għal xi raġuni ntesew jew ma ħadux dak li xtaqu. Dawn jistaqsu speċjalment fejn hi l-meritokrazija li tant saħaq fuqha l-speċjalment fejn hi l-meritokrazija li tant saħaq fuqha l-istess Muscat. Hemm ukoll oħrajn li għadhom ma jistgħux iniżżlu l-fatt li nies ingħataw karigi jew inżammu f' posthom bil-barka tal-Prim Ministru. Iżda għal dan it-telf ta' voti msemmi, Muscat rebaħ il-inkluż id-dritt għall-adozzjoni, għal persuni tal-istess sess. Dan wara li l-Kap tal-Oppożizzjoni għażel li l-partit Nazzjonalista għażel li l-partit Nazzjonalista jastjeni meta ttieħed il-vot fil-Parlament. Fi ftit kliem, il-poplu se joħroġ jivvota biex jeleġġi sitt Parlamentari Ewropej li ftit li xejn jaf fuqhom u l-kompetenzi tagħhom. Għal ħafna, din l-elezzjoni mhi xejn ħlief opportunità tajba sabiex tajba sabiex iwasslu messaġġ ċar lil min qiegħed fis-siġġu tal-poter. N har it-Tlieta l-1 ta' Lulju, il-Presidenza tal-tgħaddi minn idejn il-Griegi għal għand il-ġirien tagħna t-Taljani. Din se tkun it-12 il-darba li l-Italja se tkun jibqgħu meqjusa bħala tnejn mill-pilastri fundaturi u missirijiet tal-Unjoni Ewropea. Din il-presidenza se tkun f' idejn il-pajjiż ġar tagħna li t-traġedja ta' Lampedusa li ħalliet mijiet mejta inkluż ammont ta' tfal. S' issa din is-sena, diġà waslu l-Italja aktar minn hemm bżonn li tqum u tieħu azzjoni immedjata f' dan ir-rigward. Alfano qed jinsisti li preżentament hemm madwar 600,000 immigrant fl-Afrika ta' art tkun il-gżira ta' Lampedusa li ma tiflaħx takkomoda iżjed immigranti. Għalina bħala pajjiż, il-presidenza f' idejn it-Taljani għandha importanza din il-problema qed iġġib magħha ma tibqax biss fuq bażi volontarja. Il-Prim Ministru Taljan Matteo Renzi jrid ukoll li l-Aġenzija FRONTEX riservi minn naħa tal-gvern Malti u l-Prim Ministru Joseph Muscat. Apparti l-presidenza tal-Unjoni Ewropea għas-sitt xhur li ġejjin, l-Iżvilupp, laqgħa li għall-pajjiżna wkoll għandha sinifikat importanti ħafna. Il-Prim Ministru Malti Joseph Muscat hu mifhum li għandu relazzjonijiet tajbin relazzjoni ta' bejniethom tkompli tissaħħaħ fl-aħjar interess taż-żewġ pajjiżi rispettivi. Hu mifhum li biex immexxi din il-presidenza fis-sitt xhur li li ġejjin, il-gvern Taljan alloka baġit speċifiku € 56 miljun. Apparti l-enfasi fuq l-immigrazzjoni, Matteo Renzi se jkun qed żewġ fatturi li wkoll qed jingħataw importanza f' pajjiżna mill-gvern Malti. Il-presidenza Taljana se tħares ukoll lejn is-settur tal-enerġija hekk tard minn Ottubru 2014 u allura taħt l-istess presidenza tat-Taljani. L-Italja hi wkoll favur politika ta' difiża Ewropea komuni u dan Armata Ewropea, jistgħu jiġu ffrankati madwar € 120 biljun fis-sena. Berlusconi għandu l-aspett komiku dwar ħajtu. Hu wkoll buffu erotiku 120 biljun fis-sena. Berlusconi għandu l-aspett komiku dwar ħajtu. Hu wkoll buffu erotiku li akkwista t-titlu ta' Signor Bunga Bunga festi sesswali li kien jorganizza għal tfajliet inqas minn nofsu fl-età. Iżda hemm naħa oħra ħafna aktar skabruża, kriminali, dwar ir-għajb għall-Italja, okkupa l-pożizzjoni ta' Prim Ministru tliet darbiet. Min dak li ħareġ mill-Qorti Taljana dan l-aħħar, Silvio ilu jagħmel negozju mal-mafja għal dawn l-aħħar żewġ deċenji. Il-Qorti Superjuri tal-Kassazzjoni f' Ruma ddeċidiet li l-eks Prim senatur li l-Qorti kkundannat għal seba' snin ħabs għall-assoċjazzjoni mafjuża. Berlusconi dejjem baqa' jiċħad l-għajdut li kellu rabtiet mal-mafja, għenuh jibda l-imperi tiegħu tal-kostruzzjoni u tal-mezzi tax-xandir. Kontinwament, Berlusconi baqa' jattakka lil dik li hu jikkunsidra Qorti preġudikata hu jikkunsidra Qorti preġudikata, influwenzata kontrih minn inħawi politiċi tax-xellug. Iżda fil-fatt, mal-40 persuna li xi darba jew oħra kien jgħaddi mat-€ 300,000 fis-sena fis-senduq tal-Cosa Nostra. Il-kummiedja ta' Berlusoni fl-aħħar spiċċat tirredikola l-istess nazzjon meta billi ngħata kastig simboliku, jagħmel xogħol komunitarju f' dar tal-anzjani. Issa, b' wiċċu maskra bl-interventi plastiċi bla għadd li għamel pazjenti dgħajfa fis-siġġijiet tar-roti u jitma' lill-pazjenti tad-dimensja. Ngħiduha kif inhi : mhux tmiem diżonorabbli għal multi -miljunarju sostenut inhi : mhux tmiem diżonorabbli għal multi -miljunarju sostenut mill-mafja. Ħalli ngħaddu għal kirurġija plastika differenti minn tal-Kavallier Berlusconi. Minn mafja. Ħalli ngħaddu għal kirurġija plastika differenti minn tal-Kavallier Berlusconi. Minn żmien għal ieħor tinħoloq kontroversja dwar kif in-nisa qed ikunu prodotti għandhom jużaw biex jimlew jew iġebbdu t-tikmix u l-bqija. Imma jrid jingħad li bosta u bosta nisa jissuġġettaw lilhom infishom għal u bosta nisa jissuġġettaw lilhom infishom għal dan it-tip ta' manipulazzjoni. Jintelqu f' idejn min irid jisfrutta t-tendenzi tagħhom għall-vanità. Jintelqu f' idejn min irid jisfrutta t-tendenzi tagħhom għall-vanità. L-aħħar fissazzjoni li qed tinħoloq domanda għaliha hi biex in-nisa nisa jkollhom il-" perfezzjoni " tal-" artisti " tal-pornografija. Il-fenomenu beda fil-Kanada, fejn in-nisa jridu kirurġija plastika fil-Kanada, fejn in-nisa jridu kirurġija plastika fil-ġenitalja tagħhom. Fi kliem ieħor iridu vaġina " perfetta ", bil-ħsieb ( dan se jwassal għal aktar stima tagħhom infushom u aktar sodisfazzjon sesswali. Ir-riċerka fuq il-Google u magni tat-tfittxija oħra dwar metodi sesswali femminili żdiedet bil-qawwi kif jaffermaw organizzazzjonijiet tal-obstetrija u ginekoloġija. Dan ix-xahar stess, intant, f' Niagara Falls, se vaġinali, teknikament magħrufa bħala labjaplastija u l-G -Spot Augmentation. Iżda l-ironija hi li effettivament ma teżistix ġenitalja perfetta u normali normali femminili, l-istess bħalma ma jeżistux ġenitali uniformi tar-raġel. It-tiftixa għall-perfezzjoni tal-ġenitali hi biss illużjoni kif turi l-dwar l-istorja, il-misteri u l-varjetà tal-forma vaġinali. Fil-ktieb tagħha Blackledge tinkludi serje ta' ritratti primo pjan ta' kemm ta' ritratti primo pjan ta' kemm tista' tieħu forom differenti l-vulva. Imma l-mezzi tax-xandir pubbliċitarji jridu jikkontrollaw anke l-mudell tal-xandir pubbliċitarji jridu jikkontrollaw anke l-mudell tal-parti intima tal-mara. U mara taċċetta kull riċetta li joħorġulha, b' detriment għal-libertà li joħorġulha, b' detriment għal-libertà u l-emanċipazzjoni vera tagħha. Taħt il-Liġi Maltija, biex tieħu benefiċċju tad-diżabbilità, mhux diżabbilità, mhux biżżejjed li tkun inqatgħetlek sieq waħda minħabba l-mard. Biex tieħu l-benefiċċju trid tkun tlift saqajk it-tnejn. Din mard. Biex tieħu l-benefiċċju trid tkun tlift saqajk it-tnejn. Din il-biżarrija nkixfet fi programm ta' filgħodu, Niskata, imxandar biżarrija nkixfet fi programm ta' filgħodu, Niskata, imxandar fuq TVM. Min kien qed jiddefendi l-monstrożità burokratika qal li l-Liġi hi li l-Liġi hi dik li hi u għandha l-limiti tagħha. L-omm li ċemplet f' isem bintha b' sieq maqtugħa, staqsiet sieq bintha " tikber mill-ġdid " biex tkun riveduta l-Liġi. Tabilħaqq, il-Liġi qiegħda għaċ-cittadini Maltin -Ewropej jew huma jtemm karriera ta' erbatax -il sena fit-tmexxija ta' dan iċ-ċentru. Il-kwalitajiet ta' Gatt, kemm dawk artistiċi u kemm dawk maniġerjali ħdimt miegħu meta kont fuq il-bord tad-diretturi ta' San Ġakbu. Gatt beda dan iċ-Ċentru u bil-ħidma assidwa tiegħu u, oħra, sawru f' punt ta' riferiment għall-andament kulturali f' Malta. Mir-reazzjonijiet li qrajt għall-intervista fit-Times, jidher li l-ambjent artistiku lokali, dwar il-kwalitajiet ta' Gatt huma ġeneralment pożittivi. Xtaqt nieħu spunt minn din l-intervista dwar kumment li Gatt jagħmel dwar id-dilettantiżmu li huwa jara bħala kwalità ewlenija tal-artisti Maltin. Jekk dan huwa minnu – u jiena għandi dubji serji dwar il-verità ta' din l-asserzjoni – irid bilfors ikun hemm raġuni għaliha. Sfortunatament il-kumment ta' Gatt ma jispjegax għala, dejjem skontu, allura, huma kuntenti bil-passatemp aktar milli bil-professjoni tagħhom. Mingħajr ma nagħti l-impressjoni li għandi xi opinjoni surreali tal-livell f' dawn l-aħħar snin li jistgħu jikkontradixxu l-ġudizzju ta' Gatt. Waqt li bħalu nista' nilmenta bil-fatt li fuq livell amministrattiv għadna politika, imma anki għall-impenn li wrew numru ta' artisti lokali. Id-dħul ta' Malta fl-Unjoni Ewropea iffaċilita ftit aktar il-ħruġ li hu lokali u dak li mhux u għamilna ftit aktar viżibbli. Qegħdin ngħixu mument meta pitturi Maltin qegħdin jiġu mistiedna jesebixxu barra, jiġu mistiedna jesebixxu barra, uħud minnhom f' mużewijiet u siti prestiġjużi. Il-letteratura tagħna qiegħda tikseb preżenza bil-parteċipazzjoni ta' kittieba f' uħud tikseb postha fil-katalgi ta' pubblikazzjonijiet ta' djar editriċi ta' statura kbira. Wieħed għandu jifhem li dan ma setax iseħħ biss għaliex Malta ħadet artisti li għandhom livell u għandhom impenn kbir lejn l-arti tagħhom. Persważ li d-dilettantiżmu ma jwasslekx lejn dawn il-livelli miksuba. Persważ li d-dilettantiżmu ma jwasslekx lejn dawn il-livelli miksuba. Is-sehem tal-entitajiet governattivi lanqas ma jista' jiġi innegat : l-diversi artisti setgħu jivvjaġġaw fuq proġetti kulturali u jesportaw il-prodott tagħhom. Aktarx li ħafna drabi b' ' kultura' qegħdin nifhmu ' kultura għolja' kultura li la hi immirata u lanqas m' hi kkonsmata mill-mases. Għalkemm maż-żmien kien hemm movimenti artistiċi li ppruvaw ixejnu l-qasma u kultura popolari, id-differenzazzjoni bejn iż-żewġ kulturi għadha hemm. Fl-intervista tiegħu Gatt jirreferi għal Shakespeare ( jew in-nuqqas tiegħu huma ) studjati għadu jitqies bħala kejl ta' kemm bniedem huwa kolt. F' dan il-punt inħoss li jrid jiġi osservat li mhuwiex għal kumment dwar il-mentalità Mediterranja li Gatt sostna li ' għadha magħna'. Attwalment iktar nissuspetta li minħabba l-influwenzi b' saħħithom ta' kultura ġeneralment Britannika fis-sistema edukattiva u kulturali tagħna, tlifna l-konoxxenza Mediterranja. Inħoss, għall-kuntrarju, li ftit li xejn għandna għarfien tal-letteratura u arti ta' pajjiżi oħrajn fin-naħa t' isfel tal-Mediterran. F' dan ir-rigward wieħed ma jistax jeskludi s-sehem li l-wara kollox, kulturalment nappartjenu għal din il-parti tad-dinja. Dawn huma inizjattivi li jlaqqgħuna ma' ġirien li nsejna, li tlifna fl-għarfien ta' min aħna, jew aħjar ta' min nistgħu nkunu. B' dan ma rridx infisser li l-ħarsa tagħna trid tkun ikkonċentrata ifakkruna li wara kollox il-Mediterran huwa parti minn dinja ħafna ikbar. Ikolli nistqarr ukoll li għandi dubji serji kemm huwa minnu li l-niddubita kemm l-artist kontemporanju qiegħed ikun servili u forsi anki konservattiv. Ormaj għandna tradizzjoni li qiegħda titwal ta' artisti li rrevedew dak kollu titwal ta' artisti li rrevedew dak kollu li tradizzjonalment iddefinixxa lil Malta. L-ewwel reviżjoni seħħet bil-kontestazzjoni filwaqt li issa qiegħda sseħħ bi u allura aġġornati ) li jmorru lilhinn minn dak li huwa lokali. Forsi huwa dan l-impenn aktar mifrux li qiegħed ipoġġi artisti lokali fi djalogu u tensjoni li huma aktar universali milli setgħu kienu qabel. Naturalment ebda parti mill-argument tiegħi ma tinnega li jeżisti d-dilettantiżmu Naturalment ebda parti mill-argument tiegħi ma tinnega li jeżisti d-dilettantiżmu. Wara kollox ngħixu f' era li fiha l-aċċess diġitali ġab miegħu buttuni u ssir kompożitur jew pittur; bagħbas ritratt u ssir fotografu. Ma' dan wieħed irid iqis ukoll li l-era tagħna hija dik u effimeru aktar milli l-edukazzjoni u l-iżvilupp intellettwali u spiritwali. Jew biex nirreferi għas-soċjologu Gilles Lipovetsky, f' era bħal din u l-bqija li tinstiga l-bidla fis-soċjetà imma l-konsum. U b' konsegwenza ta' dan hija l-arti tal-ispettaklu, forsi forsi iva dik dilettanteska, li qiegħda tiġi mfittxa l-aktar. Dan kollu huwa minnu, imma dan ma jikkomponix l-istampa kollha Dan kollu huwa minnu, imma dan ma jikkomponix l-istampa kollha. Għall-maġġoranza tan-nies fil-Filippini l-ħajja hija wisq differenti minn Filippini l-ħajja hija wisq differenti minn kif ngħixu aħna hawn Malta. Minħabba l-popolazzjoni enormi tal-pajjiż ħafna nies fil-provinċji ma jsibux jsibux xogħol u jsibuha wisq diffiċli li jipprovdu għall-ħajja ta' kuljum. It-tifuni ma jonqsu qatt u jħallu ħerba kbira warajhom. L-kuljum. It-tifuni ma jonqsu qatt u jħallu ħerba kbira warajhom. L-għajnuna li jkollhom bżonn hija kbira, u aħna permezz tal-f' dak li hu xiri ta' xkejjer tar-ross, ħwejjeġ eċċ. Ngħinu wkoll fil-qasam edukattiv. Bnejna wkoll xi kmamar tal-bricks xkejjer tar-ross, ħwejjeġ eċċ. Ngħinu wkoll fil-qasam edukattiv. Bnejna wkoll xi kmamar tal-bricks għalihom, minflok il-kmamar żgħar il-kmamar żgħar tal-bamboo li ma' kull xita qawwija jiġu meqruda. Għalhekk inħeġġeġ lill-qarrejja kollha sabiex jibagħtu d-donazzjoni tagħhom lill-Mission Maltin inkunu nistgħu ntejbu l-ħajja ta' ħafna nies inqas ixxurtjati minna. Minn qalbi nerġa' nirringrazzjakom u nwegħedkom it-talb tagħna. Beda jkun ixxurtjati minna. Minn qalbi nerġa' nirringrazzjakom u nwegħedkom it-talb tagħna. Beda jkun diskuss il-baġit għas-sena 2015. Huwa għalhekk il-it-talb tagħna. Beda jkun diskuss il-baġit għas-sena 2015. Huwa għalhekk il-mument propizju li f' isem il-pensjonanti, dawk lill-Gvern jirrimedja għad-diskriminazzjoni li teżisti fil-pensjoni msejħa ' Kommutata'. Il-pensjonanti milquta qed isofru inġustizzja kbira għaliex qed jirċievu pensjoni li terzi u li allura qed tmur kontra l-istess liġi tal-pensjoni. Ta' min iżid jgħid li l-maġġoranza l-kbira ta' dawn il-iżid jgħid li l-maġġoranza l-kbira ta' dawn il-pensjonanti i. e. li qed jirċievu pensjoni kommutata u ilhom hekk għal 12 li l-maġġoranza l-kbira ta' dawn il-pensjonanti i. e. li qed jirċievu pensjoni kommutata u ilhom hekk għal 12 -il sena qed jirċievu pensjoni waħda li tagħmel is-sitwazzjoni finanzjarja tagħhom aktar serja. Il-PN fil-Gvern kien injora din l-inġustizzja għal 25 sena billi jagħti l-pensjoni lil dawk milquta, pensjoni ta' żewġ terzi. Din l-inġustizzja kienet ilha tkun imqajma minn dawk milquta sena wara u jqum u minn widna kienet tidħol u mill-oħra kienet toħroġ. Issa nistennew li dan il-Gvern jagħraf din l-inġustizzja u jirrimedja Gvern jagħraf din l-inġustizzja u jirrimedja għaliha fil-baġit li jmiss. Huwa d-dmir tal-Għaqdiet tal-Pensjonanti u tal-Kunsill tal-Pensjonanti Gvern fid-diskussjonijiet li se jkollhom biex din l-inġustizzja tkun irrimedjata. B' hekk tkun qed issir ġustizzja ma' dawk il-pensjonanti milquta u dawk il-pensjonanti milquta u titneħħa diskriminazzjoni li ilha sejra s-snin. Barra minn hekk, tkun qed tittaffa xi ftit it-tbatija finanzjarja ftit it-tbatija finanzjarja li l-pensjonanti milquta qed ikollhom jgħaddu minnha. Issa huwa l-mument tal-prova għall-Għaqdiet tal-Pensjonanti, għall-tal-Pensjonanti, għall-Kunsill Nazzjonali tal-Pensjonanti u tal-Unjins inġenerali. Wara kollox dawk milquta kienu membri ta' dawn il-Unjins u ħafna dawn il-Unjins u ħafna minnhom huma membri tal-Għaqdiet tal-Pensjonanti. Dak li għaddej bħalissa madwarna jfakkarni fid-diska ta' John Lennon " għaddej bħalissa madwarna jfakkarni fid-diska ta' John Lennon " Imagine ". Fil-Lvant Nofsani u n-naħa ta' fuq tal-Afrika, kif effetti tagħha fl-Ewropa, hemm kunflitti mqajma minħabba l-idealiżmu reliġjuż. Fl-istess ħin fl-Ukrajna għandek kunflitt imqajjem minn kontroll fuq territorju Fl-istess ħin fl-Ukrajna għandek kunflitt imqajjem minn kontroll fuq territorju. Għal dan John Lennon joffri soluzzjoni li kulħadd ikun l-istess u l-kuntrarju, tgħid xejn, tagħmel xejn, u tkun xejn. Animè Ġappuniż bl-isem ta' " Naruto " jlaqqagħna ma' persuna li " Naruto " jlaqqagħna ma' persuna li tixtieq issib soluzzjoni għall-paċi. F' din il-mixja tiegħu tal-ħajja, iċ-ċirkostanzi jgħallmuh li hu f' kunflitt li inti tista' ssir verament taf lil xi ħadd. Biss trid iżomm ma' tliet prinċipji. L-ewwel hu li waqt verament taf lil xi ħadd. Biss trid iżomm ma' tliet prinċipji. L-ewwel hu li waqt il-kunflitt qatt ma tħares 'l isfel qed jikkuntrarjak; trid tagħrfu bħala persuna bħalek u li kapaċi daqsek. It-tieni hu li waqt il-kunflitt tagħti u tirċievi, u u tixtarr sewwa dak li ser tagħti u dak li qed tirċievi. It-tielet hu li tagħraf li għalkemm inti għandek ideal, inti inti stess għadek qed tagħrfu u ma tafux b' mod assolut. Jekk iżżomm dawn it-tlett prinċipji waqt kunflitt, il-persuna tikber tlett prinċipji waqt kunflitt, il-persuna tikber u ssir persuna aħjar. Jien għażilt li nħaddan it-twemmin nisrani, għażilt li ngħix ċerti għażilt li nħaddan it-twemmin nisrani, għażilt li ngħix ċerti valuri. Għaraft ukoll is-sejħa għas-saċerdozju. Dawn l-għażliet fil-ħajja għażilt li ngħix ċerti valuri. Għaraft ukoll is-sejħa għas-saċerdozju. Dawn l-għażliet fil-ħajja tefgħuni f' kuntrast ma' persuni oħra li ma' persuni oħra li għamlu għażliet u kellhom ħsieb differenti minn tiegħi. Kull darba li ltqajt ma' dawn il-persuni kemm -il darba ġejna ideali u għażliet li għamilna f' ħajjitna li huma kontra ta' xulxin. Kien hemm drabi fejn b' dispjaċir kont stinat u ma għaraftx nimxi tlett prinċipji u ħallejt dawn il-laqgħat b' togħma ħażina u dispjaċir. Imma f' dawk il-mumenti fejn għaraft nimxi ma' dawn it-tliet ħabib ġdid u b' għarfien iktar profond u ċar tal-ideali tiegħi. Dan lili wassalni għall-għarfien ta' Alla u nistiednek li inti wkoll wassalni għall-għarfien ta' Alla u nistiednek li inti wkoll tibqa' tfittex. Bħal dan iż-żmien, is-Sibtijiet u l-Ħdud, aħna Ħdud, aħna s-seminaristi nkunu qed induru l-parroċċi ta' Malta. Ikun ta' pjaċir għalina li niltaqgħu magħkom fil-parroċċi rispettivi tagħkom. Ikun ta' pjaċir għalina li niltaqgħu magħkom fil-parroċċi rispettivi tagħkom. Narawkom. Dan l-aħħar erġajna smajna l-idjoma antika tal-Perit ta' pjaċir għalina li niltaqgħu magħkom fil-parroċċi rispettivi tagħkom. Narawkom. Dan l-aħħar erġajna smajna l-idjoma antika tal-Perit Mintoff; smajna l-idjoma antika tal-Perit Mintoff; is-suldati tal-azzar. Fi żmien is-sittinijiet, fejn kien jiddomina l-Partit Nazzjonalista kellhom jiddomina l-Partit Nazzjonalista kellhom l-alleanzi tal-Knisja u tal-Ingliżi. Barra minn hekk kien hawn kampanja qawwija biex jibgħatu ċ-ċittadini Maltin u l-Kanada; li kienu jammontaw mad-disat elef fis-sena. Fl-1971 bil-ħniena tela' fil-Gvern il-Partit Laburista bl-għajta il-Partit Laburista bl-għajta ta' Malta l-Ewwel u qabel kollox. Meta qabad jiggverna sab xkiel kbir. Però Mintoff; ta' moħħ l-Ewwel u qabel kollox. Meta qabad jiggverna sab xkiel kbir. Però Mintoff; ta' moħħ kbir li kien, induna li biex induna li biex jirbaħ il-gwerra kellu juża s-suldati tiegħu. Dan beda jpoġġi nies li kienu leali lejh u tal-fiduċja tiegħu nies li kienu leali lejh u tal-fiduċja tiegħu f' postijiet strateġiċi. Ħoloq il-korpijiet, biex iħaddem il-ħafna nies qiegħda li kien għax minn kien qed ifixkel ma kellux bżonn aktar is-servizzi tiegħu. Beda jirbaħ il-gwerer kollha. Iżda n-Nazzjonalisti ma qagħdux kwieti kellux bżonn aktar is-servizzi tiegħu. Beda jirbaħ il-gwerer kollha. Iżda n-Nazzjonalisti ma qagħdux kwieti u ma felħux għal dan il-dan il-ġid kollu li kien qed jagħmel il-Gvern ta' Mintoff. Osservaw kif kien qed jaħdem Mintoff biex jirbaħ il-gwerer u ħolqu ħolqu l-armata tagħhom, li kienu jsejħulha tal-gakketta l-blu. Ma' dawn ħolqu ħafna suldati oħra fid-dipartimenti, f' postijiet strateġiċi f' postijiet strateġiċi u ministeri, ippreparati għal meta jiġi l-waqt. Beda jsir ħafna tixwix kontra Malta ma' pajjiżi oħra, u hawn pajjiżi oħra, u hawn Malta reġgħet bdiet tikkumbatti l-Knisja wkoll. Waslet l-elezzjoni tal-1987, u l-Partit Nazzjonalista kellu s-lil kulħadd 'il barra, u ma ħallew lil ħadd imiss xejn. Minn dakinhar 'l hawn, huma mlew id-dipartimenti u l-ministeri ministeri bin-nies leali lejhom li ħafna minnhom għadhom hemm sal-lum. Fil-1996 reġa' tela' fil-Gvern il-Partit Laburista, din id-Partit Laburista, din id-darba kien immexxi minn Dr Alfred Sant. Però dan ma kienx jaqbel sa l-aħħar mat-tmexxija tal-Gvernijiet għax kien jemmen li jista' jmexxi bis-suldati li kien hemm. Iżda għarralu, għax is-suldati li kien hemm ma kinux tiegħu suldati li kien hemm ma kinux tiegħu u ma kinux leali lejh. Irriżulta li dawn is-suldati kienu qed jimminawh, u allura meta jiġġieled il-gwerer beda jitlifhom, għax is-suldati ma bdewx jaqduh. Għalhekk tilef kollox. Fl-1998 il-Partit Nazzjonalista ma kellux bżonn jitlifhom, għax is-suldati ma bdewx jaqduh. Għalhekk tilef kollox. Fl-1998 il-Partit Nazzjonalista ma kellux bżonn jibni armata bħal m' suldati tiegħu kienu ġa f' posthom u għalhekk rebaħ il-gwerer kollha. Dan baqa' jirbaħhom sa l-aħħar, sakemm sab kappel jiġih, Partit Laburista rebaħ l-akbar gwerra li qatt ġiet miġġielda f' Malta. Iżda l-periklu hawn qiegħed, u jekk min qed imexxina jiġi jiġi aljenat jista' jiġi l-mument li dak li rebaħ jerġa' jitilfu. Kulħadd jaf li n-Nazzjonalisti m' għandhomx kwiet, u jiġġennu meta m' għandhomx kwiet, u jiġġennu meta ma jkunux fil-gvern huma. Għalhekk wieħed dejjem irid ikun attent u għal lest għal dak kollu attent u għal lest għal dak kollu li jaslu għalih in-Nazzjonalisti. Kulħadd jinduna li kuljum dawn joħorġu b' xi ħaġa ġdida, li x' aktarx ikunu tawhielhom is-suldati tagħhom li għad hemm fid-dipartimenti. Għalhekk il-gwerra jkunu qed jiġġilduha dejjem, u għal din ir-għandu dejjem iżomm is-suldati tiegħu fejn suppost u dejjem għal lest. Kellhom jgħaddu 50 sena minn meta Ġorġ Borg Olivier ġab l-Indipendenza 50 sena minn meta Ġorġ Borg Olivier ġab l-Indipendenza għal pajjiżna. Kien il-21 ta' Settembru 1964 meta fix-Xagħra tal-Furjana 50 u t-tlugħ ta' dik Maltija quddiem folla enormi ta' Maltin kburin. Għall-ewwel darba f' 50 sena l-moviment ġdid li qed imexxi bis-serjetà u jagħti lil din il-ġurnata l-ġieħ li jistħoqqilha. Wegħda li beda jwettaq ftit wara l-elezzjoni tad-9 ta' Marzu u mal-Prim Ministru Joseph Muscat biex flimkien sellmu lil Malta Ħielsa. Tul l-aħħar snin il-festa tal-Indipendenza għall-partit Nazzjonalista serviet kien jiġbor ammont sostanzjali ta' flus sabiex jagħmel tajjeb għall-ispejjeż tiegħu. Festa fejn fuq il-Fosos tal-Furjana jintrama palk enormi biex fuqu bxara tal-Kap tal-Partit fi tmiem iċ-ċelebrazzjoni waqt mass meeting. Meeting li din is-sena se jsir nhar id-19 ta' Settembru u li l-partit qed ibassar li se jkun mass meeting storiku. Iżda min jaf x' kien jgħid Ġorġ Borg Olivier, 50 sena l-okkażjoni biex jibda tiela' 'l fuq mill-qiegħ li spiċċa fih. L-anniversarju ta' 50 sena Indipendenza jidher li nebbaħ l-imħuħ tal-aħħar tliet kapijiet tagħhom u jitolbuk tħallas ewro għal kull sena indipendenti. Idea sublimi li niżlet għasel ma' dawk hekk imsejħa bħala l-għeruq li niżlet għasel ma' dawk hekk imsejħa bħala l-għeruq tal-partit. Il-partit Nazzjonalista għalhekk qed jieħu l-eżempju ta' Joseph Muscat fejn jgħaqqad lura lil dawk li minnu stess kienu twarrbu jew intenzjonalment intesew. Tgħid din l-għaqda se tkun kbira biżżejjed biex nhar il-Ġimgħa partita futbol, anki jekk ħafna jqisuha kruċjali fl-arena tad-dinja. Ma niddejjaqx nammetti li ġieli nongħos waqt partita mill-mondjali. M' dinja. Ma niddejjaqx nammetti li ġieli nongħos waqt partita mill-mondjali. M' għandix tim favorit mill-kbar bħal m' għandhom ħafna Maltin ( għandix tim favorit mill-kbar bħal m' għandhom ħafna Maltin ( eż. l-Italja, l-Ingilterra, il-Ġermanja jew il-Brażil ) l-Italja, l-Ingilterra, il-Ġermanja jew il-Brażil ). Anzi, meta nara partita nħossni kompliċi maż-żgħar; mal-inqas il-Kolumbja, il-Kosta tal-Ivorju, il-Kamerun eċċ. Aktar jinteressawni fatti li jidhru estranji għal-logħob tat-Tazza tad-Dinja u li kontriehom ipprotestaw il-fqar u l-ħaddiema b' pagi umiljanti. Diġà hemm ħafna mistoqsijiet dwar x' se jsiru bi stadium bħal dak stadium bħal dak li nbena fl-Amażonja, li jesa' 42,300 spettatur. Qed jistaqsu jekk dan hux, kif jgħid bl-Ingliż, iljunfant kif jgħid bl-Ingliż, iljunfant abjad, a skapitu tal-fqar. Lili, forsi minħabba l-isfond teatrali tiegħi jinteressani l-karnival li għat-Tazza tad-Dinja ( u avvenimenti globali oħra bħall-Olimpjadi ). Dawn l-avvenimenti għandhom narrattiva u dinamika partikolari. Interessanti l-istil bħall-Olimpjadi ). Dawn l-avvenimenti għandhom narrattiva u dinamika partikolari. Interessanti l-istil tax-xagħar tal-plejers, it-tatwaġġi fuq dirgħajhom xi jfissru, lil min huma " ddedikati ", x' jissimbolizzaw. Imbagħad hemm l-emozzjonijiet romantiċi tal-plejers waqt l-innijiet nazzjonali, dmugħ, ir-radd tas-salib u ż-żfin wara li jiskorjaw. Hemm il-close -ups tan-nisa żgħażagħ li jaqbdu l-kameras jfakkru li l-logħob hu prerogattiva tal-irġiel eroj tagħhom tal-pista. Kollox jindika ritwal elaborat u mlewwen, fuq livelli diversi, komunikabbli fuq livelli diversi, komunikabbli u eżoteriku ( Rudi, 1998 ). Malcolm ( 1984 ) jara l-isport globali jiffittja fil-kunċett tal-jiffittja fil-kunċett tal-ispettaklu, tal-festival u r-ritwal ċelebrattiv. Fl-arena wħud bħal Gusfield ( 1987 ) indikaw l-irxoxt tal-1987 ) indikaw l-irxoxt tal-mit Bibliku ta' David u Gulia. Il-logħob għandu d-djalogu tiegħu, l-azzjoni agonistika, il-tar-rebbieħ u t-tellief, mera ta' x' jiġri fil-ħajja. Ta' kull sena, fil-Bażilika ta' Assisi jinżamm il-kunċert għall-kunċert għall-paċi u ġbir għall-foqra tal-Filippini u l-Kenja. Qatt ma jiddiżappunta. Din is-sena kienu mistednin kantanti bħal Gianni ġbir għall-foqra tal-Filippini u l-Kenja. Qatt ma jiddiżappunta. Din is-sena kienu mistednin kantanti bħal Gianni Morandi u Claudio Baglioni kantanti bħal Gianni Morandi u Claudio Baglioni b' interpretazzjonijiet brillanti bħas-soltu. B' rabta ma' dan, ħadt gost nara l-intervista tal-BBC missjoni, grawnd għall-futbol biex jiġbor liż-żgħażagħ fqar u mitluqin. Ma kontx naf li dan il-patri straordinarju jiġi ħu l-attur li dan il-patri straordinarju jiġi ħu l-attur Għargħuri Martin Gauci. U jixbhu fula maqsuma. Grupp ta' familji mill-Oċeanja li nieshom jiġi ħu l-attur Għargħuri Martin Gauci. U jixbhu fula maqsuma. Grupp ta' familji mill-Oċeanja li nieshom tħallew jegħrqu meta d-dgħajsa l-Awstralja tħalliet titfarrak, qed ifittxu lill-Gvern Awstraljan għad-danni. L-Awstralja adottat politika ta' push back, bi qbil bejn il-l-Laburisti biex ma jitħallewx jiżbarkaw aktar refuġjati fuq it-territorju tagħha. Din il-politika Awstraljana għandha appoġġ qawwi u mifrux fost l-Awstraljani hemm mis-snin ħamsin / sittin tas-seklu 20 'il quddiem ). L-Awstraljani jinsabu f' paniku li r-refuġjati, skont The Guardian The Guardian, telgħu minn 5,000 fl-2002 għal 14,000 fl-2012. Imma r-realtà hi li l-Awstralja għandha biss 3 % tan-globali tar-refuġjati u dawk li qed ifittxu kenn politiku u umanitarju. Fl-Istati Uniti, in-numru jitla' għal 17 %, fil-fi Franza 11 % u fl-Ewropa t' Isfel 12 %. Għal kull 1,000 kilometru kwadru tat-territorju tagħha, l-Awstralja għandha kilometru kwadru tat-territorju tagħha, l-Awstralja għandha biss 1.4 refuġjat. Il-preġudizzji razzisti fl-Awstralja ( minkejja l-politika " multikulturali " l-politika " multikulturali " konvenjenti tal-lum ) huma magħrufin biżżejjed. L-istorja tal-umiljazzjoni tal-Aboriġini f' dak il-kontinent hi magħrufa istorja tal-umiljazzjoni tal-Aboriġini f' dak il-kontinent hi magħrufa wkoll. L-ipokresija hi li meta kellha bżonn, l-Awstralja, laqgħet laqgħet eluf fuq eluf ta' immigranti biex tibni lilha nfisha mix-xejn. Fuq TVM / TVM 2 il-kummentarju bl-Ingliż kien altru minn TVM / TVM 2 il-kummentarju bl-Ingliż kien altru minn biżżejjed. Intelliġenti, intensiv, lingwistikament eċċellenti. Imbagħad l-antiklajmeks tal-" Ingliż kien altru minn biżżejjed. Intelliġenti, intensiv, lingwistikament eċċellenti. Imbagħad l-antiklajmeks tal-" analiżi " bil-Malti. X' analiżi lingwistikament eċċellenti. Imbagħad l-antiklajmeks tal-" analiżi " bil-Malti. X' analiżi offrew il-kummentaturi lokali, jekk kollox kien ingħad diġà illum għadna għaddejin b' ħidma ferm akbar u li ma taqta' xejn. Dan hekk kif f' Awwissu li ġej bħala għaqda se nkunu qed id-dinja għall-akbar attività taż-żgħażagħ li qatt saret f' pajjiżna. Dan hekk kif matul is-sena li għaddiet wara li rnexxielna nipperswadu soċjalisti minn madwar id-dinja kollha li tiġi organizzata darba kull sentejn. Ser ikunu madwar 250 organizzazzjoni ta' żgħażagħ soċjalisti u soċjal demokratiċi mill-għall-ewwel darba fil-Mediterran, eżattament fil-Campsite ta' Għajn Tuffieħa. Sfida mhux faċli kemm għalina bħala fergħa żagħżugħa u kif ukoll għall-li ser issir bejn l-20 u 26 t' Awwissu li ġej. Attività li għaliha ser jattendu wkoll Kapijiet ta' stati differenti u kif ukoll mexxejja ta' partiti soċjalisti u soċjal demokratiċi minn madwar id-dinja. Sitt ijiem fejn matulhom ser jitellgħu madwar 100 diskussjoni politika, festivals tema prinċipali għal dan il-festival tkun is-solidarjetà bejn il-popli. Żgur li din se tkun ukoll opportunità tad-deheb għalina sabiex immexxu pajjiżna, bl-immigrazzjoni irregolari tkun fuq quddiem nett tal-aġenda tagħna. Waqt dawn is-sitt ijiem tal-IUSY World Festival se nkunu qed darba jkollna Viċi -President Malti fi ħdan il-Young European Socialists. Xtaqna nużaw din l-opportunità wkoll sabiex inkomplu nħarrġu lil membri tagħna politika internazzjonali u r-realtajiet soċjo -politiċi li jaffaċċjaw pajjiżi oħra. Barra minn hekk xtaqna wkoll inkomplu nagħtu kontribut sabiex ngħollu isem pajjiżna minnhom din se tkun l-ewwel esperjenza għalihom li fiha jżuru pajjiżna. L-isfida finanzjarja sabiex jittella' dan il-festival hija waħda kbira ħafna jista' jgħaddielna tkun tiswa ħafna sabiex dan il-proġett ikun jista' jimmaterjalizza. Qabel nagħlaq nixtieq nirringrazzja lill-eżekuttiv u l-membri tal-Forum Żgħażagħ ħidma kbira li għaddejja sabiex intellgħu f' pajjiżna dan il-festival internazzjonali. L-appell tiegħi huwa għal dawk kollha li jixtiequ jissieħbu magħna f' avventura l-ġdida tagħna sabiex jikkuntattjawna fuq l-email info @ fzl. org. mt jew iħallulna messaġġ fuq il-pagna tagħna fuq Facebook ġdida tagħna sabiex jikkuntattjawna fuq l-email info @ fzl. org. mt jew iħallulna messaġġ fuq il-pagna tagħna fuq Facebook. Il-org. mt jew iħallulna messaġġ fuq il-pagna tagħna fuq Facebook. Il-bieb tal-FŻL huwa miftuħ beraħ mhux biss lejliet xi elezzjoni miftuħ beraħ mhux biss lejliet xi elezzjoni iżda matul is-sena kollha. Dawk kollha li jixtiequ aktar informazzjoni fuq dan il-festival jistgħu jżuru festival jistgħu jżuru s-sit li nidejna apposta bl-isem ta' www.iusyfestival14.com. Il-Ħamis, 16 ta' Jannar, 1969. Vaclavske Namesti, isem ta' www.iusyfestival14.com. Il-Ħamis, 16 ta' Jannar, 1969. Vaclavske Namesti, Praga, il-belt kapitali taċ-Ċekoslovakkja. Kmieni 1969. Vaclavske Namesti, Praga, il-belt kapitali taċ-Ċekoslovakkja. Kmieni wara nofsinhar, żagħżugħ ta' 21 sena, student tal-Istorja isawwab lilu nnifsu bil-petrol, iqabbad sulfarina u jieħu n-nar. B' ġismu jaqbad jiġri ftit passi sakemm jaqa' fl-art u jibda passi sakemm jaqa' fl-art u jibda agunija li tieħu tlett ijiem. Għall-ewwel, il-bulettini tal-aħbarijiet maħruġa mill-awtoritajiet Ċekoslovakki, awtoritajiet Ċekoslovakki, jirreferu għal dan iż-żagħżugħ bl-inizjali tiegħu J. P., aktar tard joħroġ l-isem sħiħ, Jan Palach jirreferu għal dan iż-żagħżugħ bl-inizjali tiegħu J. P., aktar tard joħroġ l-isem sħiħ, Jan Palach. Ħamsa P., aktar tard joħroġ l-isem sħiħ, Jan Palach. Ħamsa u erbgħin sena wara, dan is-suwiċidju għadu joħloq diskussjoni suwiċidju għadu joħloq diskussjoni, speċjalment fost uħud miċ-ċittadini fejn seħħ. M' huwiex dejjem diskors ċelebrattiv daqskemm dibattitu dwar is-sens li l-sens li l-att awtovjolenti ta' Palach seta' kellu jew ma kellux. Minn dak li ntqal eżattament wara l-inċident, meta Palach kien l-att estrem tiegħu fixkel lil ħafna nies daqskemm ispira lil oħrajn. Id-dibattitu xeħet għad-diskussjoni reazzjonijiet differenti : jekk Palach kienx viżjonarju immatur tipiku taż-żgħożija, jew, addirittura, kellux moħħu ħafif. Id-dibattitu reġa' nfetaħ is-sena l-oħra meta ħareġ il-film Rebbiegħa ta' Praga u l-okkupazzjoni Sovjetika meta seħħ il-każ Palach. Oriġinarjament il-film ta' Holland inħadem bħala serje televiżiva u aktar milli Ministru tal-Ġustizzja fl-amministrazzjoni Havel ta' wara r-Rivoluzzjoni tal-Bellus. Buresova kienet mexxiet il-każ fil-qorti kontra Vilem Novy, membru imma seħħet minħabba żball tekniku fl-għażla tal-likwidu li xeħet fuqu. Il-punt huwa li Palach inbidel f' ikona anki jekk sal-lum reġim komunista hija biss insistenza tal-propaganda antikomunista ta' dik l-era. L-istatura tiegħu bħala simbolu ssawret mill-ewwel : sħabu l-istudenti rah bħala simbolu reliġjuż u interpreta s-suwiċidju tiegħu bħala espressjoni spiritwali. Mal-mument li ż-żagħżugħ qabbad is-sulfarina, ħa n-nar is-sulfarina, ħa n-nar u nbidel minn ġuvni għal simbolu. Ma kinitx il-mewt li qatlitu imma l-memorja tiegħu li għamlitu li qatlitu imma l-memorja tiegħu li għamlitu simbolu b' interpretazzjonijiet differenti. Fuq kollox Palach stess qies lilu nnifsu bħala simbolu u mhux bħala flok b' ismu ffirma bit-titlu stramb ' Torċa Numru Wieħed '. Palach il-ġuvni miet qabel ma xegħel is-sulfarina fatali; miet l-intenzjoni tiegħu kienet li jiddisturba, li jiskomoda u li jwaħħax. Tant huwa hekk li, għallinqas fil-film ta' Holland, ommu kopja waħda tan-nota suwiċida tiegħu mingħajr ma kiteb nota personali lilha. Bħal kull simbolu ieħor, Palach ingħata interpretazzjonijiet differenti u r-rakkont u inkonsistenzi, inbidel skont min irrakkontah u lil min ġie irrakkontat. Imqar il-motivazzjoni tiegħu ma hija għal kollox definita. Filwaqt li ġie irrakkontat. Imqar il-motivazzjoni tiegħu ma hija għal kollox definita. Filwaqt li wħud huma persważi li Palach ipprotesta kontra l-invażjoni taċ-Ċekoslovakk il-mira vera u proprja ta' din it-Torċa Numru Wieħed. Palach, hemm min isostni, ma riedx jattakka l-invażuri daqskemm li qagħdu lura u aċċettaw is-sitwazzjoni mingħajr reżistenza u ritaljazzjoni xierqa. Ħbieb li żaruh fl-aħħar mumenti tal-agunija tiegħu ħarġu jikkwotawh jgħid l-istess att, iżda anki dan huwa punt disputat minn oħrajn. Ried jew ma riedx segwaċi jtemmu ħajjithom bl-istess mod, effettivament l-Ukrajna, il-Latvja, il-Litwanja, u l-Ungerija. L-iġsma jaqbdu saru simboli ta' reżistenza u ritaljazzjoni kontra dittatorjati li reżistenza u ritaljazzjoni kontra dittatorjati li donnu xejn ma seta' jsibilhom tarfhom. Jekk iċ-Ċekoslovakkja u pajjiżi oħrajn fil-Patt ta' Varsavja kellhom jistennew n-nar u servew ta' xrara qawwija li mbagħad qabbdet ħuġġieġa sħiħa. 4 ta' Jannar 2011, f' ċentru mediku speċjalizzat f' Ben Arous ħafna oħrajn, xeħet fuqu gallun mimli petrol u xegħel is-sulfarina. Bugħażiżi wettaq is-suwiċidju tiegħu wara li ma tħalliex ibigħ fit-triq Faida Hamdi, uffiċjal muniċipali li bdiet tagħtih bil-ħarta u tobżoqlu. Bugħażiżi ħaraq lilu nnifsu fis-17 ta' Diċembru 2010. Il-mewt u tobżoqlu. Bugħażiżi ħaraq lilu nnifsu fis-17 ta' Diċembru 2010. Il-mewt tiegħu mhux biss ispirat lil ħafna nies minn pajjiżi Għarab ta' Ben Ali mit-Tuneżija, u allura tmiem il-ħakma tiegħu. Dan kollu, imbagħad, ispira popli sħaħ fid-dinja Għarbija biex " jimxu wara d-dawl jgħammex " ta' dal-bejjiegħ tat-toroq. Mill-gwerra fil-Vjetnam sal-miżuri ħorox ta' awsterità f' pajjiżi tal-in-numru ta' torċi umani huwa kbir u pjuttost diffiċli biex tikkwantifikah. U hija lista varjata : studenti, ħaddiema, nies qiegħda, irmied, tibqa' mqar fjamma żgħira li tixgħel it-triq tal-bidla. Kien hemm min irnexxielu jħeġġeġ, oħrajn għad le. " Tawni tal-bidla. Kien hemm min irnexxielu jħeġġeġ, oħrajn għad le. " Tawni fastidju sempliċiment għax jien dak li jien -minħabba li International ta' tfajla trans mhux bogħod wisq minn xtutna – fi Sqallija. Iżda każijiet bħal dawn iseħħu wkoll f' Malta ! Nhar is-17 Kontra l-Omofobija u t-Transfobija, magħruf fil-qosor bħala IDAHO. Dan il-Jum jitfakkar minn diversi organizzazzjonijiet madwar id-dinja permezz ta' jitfakkar minn diversi organizzazzjonijiet madwar id-dinja permezz ta' attivitajiet u manifestazzjonijiet. L-omofobija nistgħu niddeskrivuha bħala mibgħeda, intolleranza, u biża' minn bħala mibgħeda, intolleranza, u biża' minn persuni omosesswali u bisesswali. Mill-banda l-oħra t-transfobija tikkonsisti f' tipi differenti ta' stmerrija oħra t-transfobija tikkonsisti f' tipi differenti ta' stmerrija lejn persuni transesswali. Dawn l-attitudnijiet negattivi jistgħu joħolqu sterjotipi dwar dawn il-persuni li persuni li jistgħu jwasslu għal diskriminazzjoni jew saħansitra vjolenza fuq persuni LGBTI. Il-bidla fil-mentalità lejn kif inħarsu lejn persuni LGBTI tista' sseħħ u s-sitwazzjonijiet li dawn il-persuni jiġu wiċċ imb wiċċ magħhom. Dan u aktar kien diskuss matul din il-ġimgħa f' Malta waqt esponenti internazzjonali li b' modi diversi jaħdmu għad-drittijiet ta' persuni LGBTI. L-għan ta' dan il-forum kien li jitkompla l-proċess biex biex id-drittijiet ta' persuni LGBTI jitpoġġew fuq quddiem nett tal-aġenda. Dan il-forum ħoloq okkażjoni oħra biex kull min hu involut seta' biex jiġu identifikati l-azzjonijiet li għandhom jittieħdu f' dan ir-rigward. Fil-ftuħ ta' dan il-forum, il-Ministru għad-Djalogu Soċjali Omofobija u t-Transfobija li tfakkar is-sena li għaddiet fl-Aja. L-għan ta' din id-dikjarazzjoni konġunta kien li titjieb is-sitwazzjoni konġunta kien li titjieb is-sitwazzjoni tad-drittijiet fundamentali ta' persuni LGBTI. Hija semmiet il-passi li qed tieħu Malta biex tirrikonoxxi aktar id-Malta biex tirrikonoxxi aktar id-drittijiet tal-minoranzi fosthom ta' persuni LGBTI. Fost l-oħrajn, il-Ministru Dalli rreferiet għal meta x-xahar li tirrikonoxxi d-drittijiet u l-obbligi għall-koppji tal-istess sess. Il-Parlament approva wkoll emenda fil-Kostituzzjoni li toffri protezzjoni kontra kull tip ta' diskriminazzjoni fuq bażi ta' orjentazzjoni sesswali u identità tal-ġeneru. Il-Ministru Helena Dalli kompliet tgħid li issa l-pass li jmiss pass li jmiss se jkun il-liġi dwar l-identità tal-ġeneru. Dawn l-iżviluppi jikkontribwixxu sabiex jiġu iktar imħarsa d-drittijiet ta' persuni l-iżviluppi jikkontribwixxu sabiex jiġu iktar imħarsa d-drittijiet ta' persuni LGBTI. Imma l-preġudizzju, id-diskriminazzjoni u l-vjolenza mmotivata mill-mibgħeda preġudizzju, id-diskriminazzjoni u l-vjolenza mmotivata mill-mibgħeda jibqgħu jippersistu. Dawn is-sitwazzjonijiet jistgħu jseħħu kullimkien – fit-triq, fil-bars clubs, fuq ix-xogħol, fl-iskejjel u saħansitra fid-dar. Minħabba f' hekk, għad hawn ħafna persuni LGBTI li jagħżlu li ħafna persuni LGBTI li jagħżlu li ma jiżvelawx l-orjentazzjoni sesswali tagħhom. Studju ppubblikat mill-Kummissjoni Nazzjonali għall-Promozzjoni tal-Ugwaljanza ( NCPE ) ta' diskriminazzjoni li persuni LGBTI għaddew minnhom f' oqsma u ambjenti differenti. F' dak li għandu x' jaqsam mal-qasam tal-impjiegi, persuni xogħol, telf ta' klijenti u tkeċċija mix-xogħol b' mod inġust. L-aktar forom komuni ta' diskriminazzjoni li kienu rrappurtati f' dan l-laqmijiet insulenti, ċajt mhux xieraq u l-użu ta' lingwaġġ omofobiku. Sibna wkoll każijiet ta' għalliema li twaqqfu mix-xogħol wara ilmenti mill-xogħol wara ilmenti mill-ġenituri tat-tfal minħabba l-orjentazzjoni sesswali tagħhom. Iżda wara li ttieħdet azzjoni legali, l-għalliema reġgħu ngħataw l-wara li ttieħdet azzjoni legali, l-għalliema reġgħu ngħataw l-impjieg. Għalhekk każijiet bħal dawn juruna li dawn il-persuni m' humiex ħielsa humiex ħielsa mill-fastidju jew id-diskriminazzjoni fuq il-post tax-xogħol. Fil-qasam edukattiv ħareġ li l-bullying hu l-aktar forma predominanti l-bullying hu l-aktar forma predominanti ta' fastidju u diskriminazzjoni esperjenzata. Ħafna minn dawn l-inċidenti seħħew fi skejjel primarji u sekondarji u omosesswali jew trans iżda anki minħabba l-apparenza jew l-aġir tagħhom. Id-diskriminazzjoni fil-qasam tal-akkomodazzjoni tad-djar kienet inqas frekwenti minn tad-djar kienet inqas frekwenti minn dik fl-impjiegi jew l-edukazzjoni. Iżda meta każijiet bħal dawn seħħew, kellhom sinifikat u impatt fit-seħħew, kellhom sinifikat u impatt fit-tul fuq ħajjet il-persuni. Dan kien il-każ l-aktar meta l-fastidju seħħ mill-ġirien li wassal biex il-persuna tħossha skomda jew vjolentata f' darha stess. Fix-xhur li ġejjin, l-NCPE se tkompli tanalizza aktar fil-ta' diskriminazzjoni bħalma huma l-orjentazzjoni sesswali jew l-identità tal-ġeneru. Wara dan l-istudju l-NCPE se tagħmel kampanja biex toħloq iktar fuq dawn il-każijiet u tissaħħaħ il-prevenzjoni tal-bullying u fastidju. Barra minn hekk, l-NCPE, fuq bażi regolari, tilqa' istituzzjonijiet finanzjarji kif ukoll fil-qasam tal-edukazzjoni u t-taħriġ vokazzjonali. Għal aktar informazzjoni, agħmel kuntatt mal-NCPE fuq 2590 3850, agħmel kuntatt mal-NCPE fuq 2590 3850, equality @ gov. mt jew fuq Facebook taħt National Commission for the Promotion of Equality mt jew fuq Facebook taħt National Commission for the Promotion of Equality. Wieħed mill-kotba li mqar it-titlu jiġibidlek l-attenzjoni u forsi Who Mistook His Wife for a Hat ', ippubblikat fl-1985. F' dan il-ktieb Sacks jippreżenta erbgħa u għoxrin każ ta' persuni ' jieħdu żball ' f' funzjonijiet li normalment inqisuhom faċli u komunissimi. Il-ħsieb dwar il-ktieb ta' Sacks, anzi proprjament dwar it-bejn sessjoni u oħra ta' taħdidiet li kont qed nattendi għalihom. Fuq l-iskrin jitla' wiċċ ta' tifla, wiċċ sabiħ ħafna, għajnejn espressivi jħarsu dritt f' għajnejk u b' dirgħajha mgħollijin 'il fuq. Ir-ritratt ixxerred fis-siti soċjali tal-internet kollu fi ftit jiem ħoloq kommossjoni fit-Turkija fejn kien ippubblikat oriġinarjament mill-fotografu Osman Sagirli. It-tifla sabiħa li tidher fir-ritratt hija mis-Sirja, refuġjata arma u dlonk għolliet dirgħajha f' ġest li jissenjala li qiegħda ċċedi. Tifla ta' ftit snin li normalment tkun qiegħda tilgħab u tiġri 'l dwarhom Sacks, hawnhekk mhux is-suġġett tar-ritratt huwa l-marid. Anzi. Il-mistoqsija tiegħi mhijiex daqstant minn xiex setgħet għaddiet din hawnhekk mhux is-suġġett tar-ritratt huwa l-marid. Anzi. Il-mistoqsija tiegħi mhijiex daqstant minn xiex setgħet għaddiet din it-tifla minn xiex setgħet għaddiet din it-tifla biex ħadet dan l-iżball. Sfortunatament ilkoll nistgħu nimmaġinaw l-esperjenzi li għaddiet minnhom għalkemm qatt ma minnhom għalkemm qatt ma nistgħu nifhmuhom jekk ma ngħaddux minnhom aħna wkoll. Il-mistoqsija li dawk l-għajnejn jgħumu fit-twerwir u dawk id-mument li d-dirgħajn jitniżżlu u l-ħarsa forsi tirrilassa xi ftit. Għax jiġri, tista' tgħid kull darba, li malli xi darba tal-istorja, inqisuh każ li seħħ fl-imgħoddi, u ninsewh. Imma għat-tifla li rat kamera ppuntata lejha u ħasbitha arma, lejha u ħasbitha arma, il-każ mhu se jirrisolvi ruħu qatt. Wiċċha, li tant ġibed attenzjoni u tant ikkomwova nies u forsi ritratt impressjonanti li qatt inġibdu, eċċetra eċċetra, u daqshekk kollox. Imma dit-tifla se tibqa' tara dik il-kamera ppuntata u se żbalji li għamel ħaddieħor u li, miskina, kellha tbatihom hi. X' aktarx li l-akbar żball li dit-tifla se tieħu huwa hija d-dinja normali : appuntu meta l-abnormali jsir in-normalità. Qiegħed nirrealizza li aktar 'il fuq iddeskrivejt il-wiċċ ta' din it-aktar 'il fuq iddeskrivejt il-wiċċ ta' din it-tifla bħala sabiħ. Lanqas jien konvint li huwa kumment f' waqtu dan, meta wieħed huwa kumment f' waqtu dan, meta wieħed jara l-istorja tiegħu. Kemm hu f' loku li fil-biża', fit-traġiku, fil-Kif jafu ħafna din il-mistoqsija ġiet indirizzata kemm -il darba. Proprju jien u nikteb dan l-artiklu niftakar li bħalissa f' pajjiżi Kristu, bit-teatriċità kollha li biha jiġi ċċelebrat dan l-avveniment. U, iva, din iċ-ċelebrazzjoni għandha s-sbuħija tagħha, zuntier ħalli jkunu jistgħu jaraw sewwa l-ġmiel tal-qtil ta' Kristu. Qisu jiġri, xi kultant, li nieħdu żball u l-ikrah sabiħ u nitfixklu dak li huwa ikrah ma' dak li huwa sabiħ. Qiegħed nikteb dan l-artiklu bi swied ta' qalb kbir : il-wieħed mill-akbar kritiċi tal-president awtoritarju Russu, Vladimir Putin. Ironikament, Nemtsov kellu jkun is-suċċessur ta' Yeltsin imma postu ttieħed ferħanin bil-viżjoni ta' Russja demokratika, liberali u trasparenti ta' Nemtsov. Taħt it-tmexxija ta' Putin u tal-pupazz tiegħu, Dmitry Medvedew ir-Russja dejjem qiegħda titbiegħed aktar mill-ideali tad-demokrazija liberali. Pajjiż fejn min iħaddan ideat differenti minn dawk ta' Putin jew jispiċċa jew jispiċċa l-ħabs taħt xi akkuża jew ifalli jew inkella maqtul. L-assassinji ta' Nemtsov u tal-ġurnalista Anna Politikovskaya u l-każ ġurnalista Anna Politikovskaya u l-każ ta' Mikhail Khohodorkovsky huma eżempji ċari. Barra minn hekk, l-aggressjoni minn taħt fir-rigward tal-ġirien taħt fir-rigward tal-ġirien tar-Russja saret parti mill-politika uffiċjali. Fin-nekroloġija ta' Nemtsov fl-Economist, laqtitni l-enfasi li saret għax kien differenti minn dawk li stagħnew fiż-żmien tagħhom fil-poter. Skont l-Economist, il-valuri tiegħu kienu ċari : is-serq ħżiena; il-ħsieb, l-imħabba u l-ħajja kienu tajba. Sfortunatament, nafu d-direzzjoni li ħadet ir-Russja, direzzjoni li missha qiegħda f' simbjożi perfetta u mhux fi stat ta' antagoniżmu permanenti. L-eżempju ta' Nemtsov huwa pjuttost l-eċċezzjoni. Il-ġimgħa l-ta' antagoniżmu permanenti. L-eżempju ta' Nemtsov huwa pjuttost l-eċċezzjoni. Il-ġimgħa l-oħra, żewġ ex -ministri tal-intern Brittaniċi ieħor konservattiv, inqabdu jaċċettaw il-ħlas biex jużaw l-influwenza tagħhom. Din mhix l-ewwel darba li politiċi Ingliżi nqabdu jbigħu l-aċċess fit-talbiet li jagħmlu sabiex jieħdu lura l-ispejjeż li jkunu għamlu. Imma bħalma ċ-ċiklisti ma jitgħallmu qatt ma jużawx id-droga, poter li spiss jittraduċi ruħu f' aċċess għal flus u privileġġi oħra. L-amministrazzjoni tal-pajjiż hija l-amministazzjoni tal-ħaġa pubblika, tar-amministrazzjoni tal-pajjiż hija l-amministazzjoni tal-ħaġa pubblika, tar-repubblika. Jekk tali amministrazzjoni ma tkunx ġusta u retta, il-pajjiż jaffaċja il-pajjiż jaffaċja problemi li forsi fil-bidu mhumiex daqshekk apparenti. Imma fattur importanti fid-deċiżjoni ta' kwalunkwè imprenditur jekk jinvestiex jew le ma jkunx tal-post, hija kemm il-pajjiż ikun immexxi korrettamentt. Wieħed m' għandux jistenna l-ħolqien tal-ġid fejn tirrenja l-arbitrarjetà tal-ġid fejn tirrenja l-arbitrarjetà u titkasbar is-saltna tad-dritt. Kwalunkwè gvern li jrid verament jippromwovi l-ġid ekonomiku tal-pajjiż irid klima ta' serenità, trasparenza fit-teħid tad-deċiżjonijiet amministrattivi u ekwità. Jekk il-gvern jonqos li jagħmel hekk, inevitabilment ikun hemm reperkussjonijiet reperkussjonijiet kemm fuq il-pjan politiku, kif ukoll fuq dak ekonomiku. Dan rajnih ukoll f' pajjiżna fil-passat, u xejn ma jeskludi passat, u xejn ma jeskludi li jerġa' jiġri hekk fil-futur. Il-Gvern preżenti tela' fil-poter bl-għajta li ser ikun differenti akkużat b' diversi istanzi ta' korruzzjoni jew ta' prattiċi amministrattivi ftit ċari. Wiegħed it-trasparenza fit-teħid tad-deċiżjonijiet li għandhom x' jaqsmu mal-ħażin jew tajjeb, ġustament jew inġustament, spiċċa l-predeċessur tiegħu. Għaldaqstant, wieħed ma jistax ma jesprimiex diżappunt qawwi wara li jkun kien baqa' miċ-ċens li l-gvern stess kien ta tal-KafèPremier. Id-dettalji ta' dan in-negozju li ġie konkluż ftit ġimgħat biss issa saru magħrufin sew wara l-imsemmi rapport tal-Awditur -Ġenerali. U kull min għandu rasu fuq għonqu, kull min xi darba ma jistax ma jkunx ferm perpless b' dak li qara u sema'. Il-kumpanija li ħadet iċ-ċens tal-Premier, Cities Entertainment Ltd Cities Entertainment Ltd ma kellhiex suċċess fin-negozju u għamlet telf kbir. Spiċċat b' dejn ta' xi € 2.2 miljun mal-bank u ta' fosthom id-Dipartiment ta' l-Art imma anke d-Dipartiment tal-V. A. T. u tat-Taxxi. Dawn tal-aħħar huma Dipartiment ta' l-Art imma anke d-Dipartiment tal-V. A. T. u tat-Taxxi. Dawn tal-aħħar huma djun li l-Art imma anke d-Dipartiment tal-V. A. T. u tat-Taxxi. Dawn tal-aħħar huma djun li kienu jibqgħu d-Dipartiment tal-V. A. T. u tat-Taxxi. Dawn tal-aħħar huma djun li kienu jibqgħu responsabbli għalihom personalment iż-tal-kumpanija, il-Kavallier Neville Curmi u l-Kavallier Mario Camilleri. Wara li ma ġewx irrispettati diversi ftehim sabiex jitħallsu l-arretrati taċ-xhur qabel l-elezzjoni sabiex jiġbor l-arretrati u jwaqqa' ċ-ċens. Minkejja din il-kawża, fit-8 ta' Marzu 2013, lejliet l-elezzjoni ġenerali, il-Kafè Premier għalaq il-bieb għal dejjem. Id-diretturi ppruvaw jevitaw il-katastrofi finanzjarja : il-Kavallier Curmi nnegozja bejgħ tal-kumpanija lil Anġlu Xuereb bil-prezz ta' € 3.5 miljun. Il-Kavallier Camilleri ma marx għall-firma ta' dan il-ftehim għax bejgħ tal-post u dan minn wara dahar sieħbu l-Kavallier Curmi. Fil-fatt, għal ftit ma rnexxilux jixtri sehem il-Kavallier Curmi seħħx għax il-Kavallier Curmi kien ser jibqa' mgħobbi bil-garanziji bankarji. Kien f' dan il-punt li l-Kavallier Camilleri kixef il-karti u informa lill-Kavallier Curmi bin-negozjati li kienu għaddejjin mal-gvern. Dawn in-negozjati bdew b' pożizzjoni reċiproka apparentement irrekonċiljabbli : il-kumpanija bidu talbet € 5.3 miljun mentri l-gvern offra € 3.3 miljun. F' temp ta' ftit ġimgħat, bejn Lulju u Settembru 2013, € 504,000 taxxa li ma kinux ser jitħallsu kieku nbiegħet l-kumpanija. B' hekk, iż-żewġ kavallieri tagħna spiċċaw daħlu xi € 200,000 xi € 200,000 aktar milli kieku sar il-ftehim ma' Anġlu Xuereb. U l-Gvern biex ġabar € 850,000 spiċċa jħallas € 2.85 oħra ewwel mingħand il-gvern u xi € 3,200 tħallsu lill-Golden Harvest. Barra minn hekk, iż-żewġ kavallieri ħadu ukoll bejniethom € 423,000 li l-Kavallier Camilleri ħa għalih waħdu s-somma ta' € 210,000. Dwar din is-somma li inċidentalment hija 5 % tal-prezz totali sforz kbir sabiex jifhem x' kienet ir-raġuni vera għat-tali ħlas. Il-Kavallier Camilleri saħaq li dan kien jikkostitwixxi l-ħlas lura minn kien jikkostitwixxi l-ħlas lura minn parti mis-self tiegħu lill-kumpanija. Il-Kavallier Camilleri pprova jiġġustifika ruħu billi stqarr li huwa kien investa ruħu billi stqarr li huwa kien investa inizjalment € 465,000 fil-kumpanija. Imma sieħbu l-Kavallier Curmi ppreżenta lill-Awditur -Ġenerali kopja ta' lill-kumpanija tal-Kavallier Camilleri talli rnexxielha tikkonkludi n-negozju mal-gvern. Wieħed qajla jista' jikkontempla l-assurdità ta' sitwazzjoni fejn azzjonist tal-venditur ta' sitwazzjoni fejn azzjonist tal-venditur jispiċċa jieħu senserija ta' € 210,000. B' din l-istorja, il-Gvern għamel dak li bosta gvernijiet il-banek f' diffikultà : ipprivatizza l-qligħ u nnazzjonalizza t-telf. Mur ġib kieku xi ħadd imiss il-qligħ li jagħmel il-monopolju monopolju tal-lottu pubbliku li tiegħu l-Kavallier Camilleri huwa azzjonista importanti. Xejn ma jiffoka l-moħħ tal-imprenditur daqs il-prospett ta' falliment gvern, kemm il-finanzi pubbliċi kif ukoll il-kultura imprenditorjali jsoffru. Il-klassi politika trid tagħti rendikont ta' għemilha lill-elettorat. Minkejja jsoffru. Il-klassi politika trid tagħti rendikont ta' għemilha lill-elettorat. Minkejja rebħa elettorali enormi, stejjer bħal din jikkontribwixxu għall-erożjoni gradwali stejjer bħal din jikkontribwixxu għall-erożjoni gradwali tal-fiduċja pubblika fil-gvern. Imma fuq kollox, din l-istorja turi kemm naqsu l-kaptana li huma fdati biex jiggwidaw lill-politiċi u jgħinuhom ma jwettqux żbalji. Il-komportament tal-kap taċ-ċivil ma tantx kienet eżemplari meta bl-u mingħajr ma elenka l-għażliet kollha li kellu l-gvern. Is-segretarju permanenti tal-Ministeru tal-Finanzi jidher li ma teptipx għajnejh kien iżomm iebes fil-passat sabiex il-gvern ma jdaħħalx nies miegħu. U l-Kap tad-Dipartiment tat-Taxxi ta l-parir li l-taxxa li tista' toħloq problemi mal-UE dwar l-għajnuna tal-istat. L-unika xaqq ta' dawl huwa li għandna istituzzjoni, dik tal-Awditjar li hija tassew indipendenti u għamlet rapport tassew eżawrjenti u preċiż. L-amministrazzjoni pubblika taf taħdem u għalhekk, meta tonqos li tagħmel tonqos li tagħmel hekk, is-sens ta' diżappunt ikun ferm ikbar. It-tama hi li l-każ tal-Kafè Premier huwa każ iżolat iżolat imma ż-żmien jurina jekk dan hux il-każ jew le. Iż-żmien jurina wkoll kemm tassew hemm volontà politika biex ma jinħmewx Premier li jiswew qares kemm lill-poplu kif ukoll lill-klassi politika. Twitter @ ellisjoseph. Mal-ħaġra t-tajn ! Xi ftit taż-kemm lill-poplu kif ukoll lill-klassi politika. Twitter @ ellisjoseph. Mal-ħaġra t-tajn ! Xi ftit taż-żmien ilu kont ktibt batut tal-lapida kommemorattiva li hemm fil-Ġnien ta' Villa Rundle Victoria. Dawn il-jiem kont għaddej minn quddiem din il-lapida u nnutajt u nnutajt li l-ilment tiegħi ma damx wisq fuq il-karta. Veru kif ngħidu bil-Malti : mal-ħaġra t-tajn; hekk fi żmien qasir, tqabbad xi ħadd biex jirranġa din il-ħsara. Tassew prosit u grazzi lil Ministru għal Għawdex u lill-ħaddiema tiegħu 14 ta' Settembru dwar l-MCESD, nixtieq nagħmel din il-kjarifika. Meta kont qed inwieġeb għall-mistoqsija : ' X' qed jinkwetakom l-Jien kont qed nirreferi għall-etika tax-xogħol u xejn aktar. Dan peress li fis-settur turistiku, qed ikollna ħaddiema li minkejja Ħadd jew is-Sibt ! l-aktar fil-lukandi u r-ristoranti. Naħseb li kulħadd jaqbel miegħi li ma jistax ikollok pulizija, infermiera l-ajruport u oħrajn li jirrifjutaw li jaħdmu matul tmiem il-ġimgħa. Iva, l-MCESD għax tfittex dejjem il-ġid tal-ħaddiema u sens ta' responsabbiltà miż-żgħażagħ li jixtiequ jidħlu fid-dinja tax-xogħol. Għandna eluf kbar ta' ħaddiema Maltin li għandhom sens ta' dover u għandhom sens ta' dover u responsabbiltà u hekk nixtiequ miż-żgħażagħ tagħna. It-terrur li ħakem lid-dinja matul l-aħħar xhur ħasseb mhux mhux ftit lil dawk kollha li raw l-atroċitajiet iseħħu quddiem għajnejhom. Jihadisti li ħanxru l-irjus u ħarqu nies ħajjin f' attentat biex l-irjus u ħarqu nies ħajjin f' attentat biex iwaqqfu stat Iżlamiku. Qtil tal-massa ta' Kristjani fuq xtajta tal-kosta Libjana li bidel dmija ta' rġiel innoċenti li sfaw maqtula purament għat-twemmin reliġjuż tagħhom. Iżda mal-Jihadisti anke Musulmani qed jinqatlu kif inqatel il-bdot Ġordaniż qed jinqatlu kif inqatel il-bdot Ġordaniż li nħaraq ħaj ġo gaġġa. Kien Musulman. Il-messaġġ tal-ISIS hu li jridu jieħdu Ruma inqatel il-bdot Ġordaniż li nħaraq ħaj ġo gaġġa. Kien Musulman. Il-messaġġ tal-ISIS hu li jridu jieħdu Ruma taħt idejhom. Il-messaġġ tal-ISIS hu li jridu jieħdu Ruma taħt idejhom. Iridu l-bandiera sewda tagħhom tperper fuq il-Vatikan. Iridu jaħkmu taħt idejhom. Iridu l-bandiera sewda tagħhom tperper fuq il-Vatikan. Iridu jaħkmu l-Ewropa. Il-Libja hu għalihom il-pajjiż l-bandiera sewda tagħhom tperper fuq il-Vatikan. Iridu jaħkmu l-Ewropa. Il-Libja hu għalihom il-pajjiż l-aktar viċin l-Ewropa. Il-Libja hu għalihom il-pajjiż l-aktar viċin l-Ewropa. Hu pajjiż li preżentement jinsab mifni minn ġlied bejn fazzjonijiet diversi u li jinsabu biss 200 mil fin-Nofsinhar ta' Malta … tal-Ewropa. F' pajjiżna rajna u smajna l-politiċi jitkellmu u jisħqu fuq il-l-politiċi jitkellmu u jisħqu fuq il-ħtieġa ta' diskussjoni u djalogu. Politiċi li għamlu pressjoni ma' pajjiżi oħra Ewropej u jisħqu li hemm bżonn pjan t' azzjoni immedjata sabiex tiġi żgurata l-paċi fil-Mediterran. Iżda x' qed isir realistikament mill-Ewropa f' dan ir-rigward ? titqies minn ħafna daqslikieku hi bomba tal-ħin li waslet biex tisplodi. Ħafna huma dawk li jinsabu beżgħana ta' xi attakki b' missili hekk li kapaċi jilħqu l-Italja meta sparati mill-Libja jew mit-Tuneżija. U la jistgħu jilħqu l-Italja jistgħu ovvjament anke jilħqu lil pajjiżna U la jistgħu jilħqu l-Italja jistgħu ovvjament anke jilħqu lil pajjiżna. Il-biża' ta' bosta hu għall-fatt li għalkemm Malta dejjem żammet li jattakkaw u joqtlu akkost ta' kollox biex jilħqu l-miri tagħhom. Pajjiżna m' għandux riżorsi ta' difiża militari għajr armata li hi mibnija għajr armata li hi mibnija aktar fuq il-ħtiġijiet ċivili tal-pajjiż. Armata li għal dawn l-aħħar snin qdiet dmirijietha fit-tfittxija u ta' ġlied, kunflitti u gwerer li kienu ta' detriment għal ħajjithom. Il-biża' tan-nies mhuwiex għax pajjiżna m' għandux armamenti militari biex kruha ta' gwerer li kontinwament naraw iseħħu f' partijiet diversi tad-dinja. Il-poplu Malti ilu sa mill-aħħar gwerra dinjija jgħix fil-paċi mill-aħħar gwerra dinjija jgħix fil-paċi u dak hu li jixtieq. Jixtieq serħan il-moħħ, paċi u trankwillità. Fid-dawl tas-hu li jixtieq. Jixtieq serħan il-moħħ, paċi u trankwillità. Fid-dawl tas-sitwazzjoni preżenti jkun tajjeb li naraw il-Ġnus Magħquda nies innoċenti u wisq anqas milli jersqu lejn pajjiżna u l-Ewropa. Nagħmel referenza għall-artiklu ta' Dr Joseph Ellis intitolat ' Don Quixote li deher fil-ħarġa tal-ILLUM tal-Ħadd 27 ta' April 2014. F' dak l-artiklu Dr Ellis għamel referenza għal kitbiet tiegħi dwar dwar żewġ materji partikolari fejn il-ħsibijiet tiegħi ma ġewx rappreżentati fedelment. Għalhekk ħassejt il-ħtieġa li nagħmel id-debita kjarifika. L-ewwel rappreżentati fedelment. Għalhekk ħassejt il-ħtieġa li nagħmel id-debita kjarifika. L-ewwel nett, fil-kitbiet tiegħi, jien qatt ma użajt fil-kitbiet tiegħi, jien qatt ma użajt il-kelma impeachment. Anzi għamilt minn kollox biex nevitaha. Dan peress li l-Kostituzzjoni ma użajt il-kelma impeachment. Anzi għamilt minn kollox biex nevitaha. Dan peress li l-Kostituzzjoni ta' Malta ma titkellimx dwar impeachment ta' ma titkellimx dwar impeachment ta' imħallef imma dwar ' tneħħija' ta' imħallef. Id-differenza hija li fil-każ ta' impeachment ta' mħallef irid ikun mħallef irid ikun hemm is-sehem attiv taż-żewġt ikmamar tal-Parlament. Fl-Ingilterra u fl-Amerika l-Parlament huwa bikamerali; f' Malta Amerika l-Parlament huwa bikamerali; f' Malta l-Parlament huwa unikamerali. Għalhekk, f' Malta impeachment ta' mħallef qatt ma jista' jsir u tagħżel id-diċitura tagħha bir-reqqa billi tirreferi għat-tneħħija ta' mħallef. It-tieni, fil-kitbiet tiegħi, jien qatt ma ktibt li dwar mozzjoni ta' tneħħija ta' mħallef wara li l-Parlament ikun xolt. Għall-kuntrarju, jien argumentajt li meta l-Parlament jiġi xolt, kull materja li tkun pendenti fid-data tax-xojliment tiġi fi tmiemha. L-argument tiegħi kien li fejn il-Kostituzzjoni riedet tagħmel eċċezzjoni għall-Parlament, il-Kostituzzjoni bl-aktar mod ċar u espress għamlet dan. Jien kont semmejt bħala eżempju l-ħatra ta' Speaker. L-iSpeaker għamlet dan. Jien kont semmejt bħala eżempju l-ħatra ta' Speaker. L-iSpeaker xorta jibqa' jokkupa l-kariga minkejja x-xoljiment tal-Parlament L-iSpeaker xorta jibqa' jokkupa l-kariga minkejja x-xoljiment tal-Parlament. Iżda, fil-każ tal-Ispeaker, hija l-Kostituzzjoni li qed tal-Ispeaker, hija l-Kostituzzjoni li qed tagħmel din l-eċċezzjoni. Il-Kostituzzjoni ma tagħmel imkien eċċezzjoni li mozzjoni ta' tneħħija ta' ġudikant tneħħija ta' ġudikant għandha tibqa' ħajja minkejja li l-Parlament ikun miet. Għalhekk, f' dan il-kuntest, l-iStanding Orders tal-Kamra tneħħija ta' ġudikant qabel, waqt u wara x-xoljiment tal-Parlament. Naqbel perfettament li l-Erskine May għandu valur għall-interpretazzjoni tal-prattika bibbja parlamentari għall-Inġliżi, dan mhux ċertament il-każ f' Malta. Dan għaliex kien hemm rulings tal-iSpeaker fejn dan espressament iddikjara li fejn dan espressament iddikjara li l-Erskine May ma japplikax għal Malta. Bħalissa qed jiġini f' moħħi ruling riċenti tal-iSpeaker l-Onor. Dottor dwar xhieda fil-Parlament Malti hija differenti minn dik fil-Parlament Ingliż.. L-Erskine May qatt ma jista' jipprevali fuq il-Kostituzzjoni ta' xhieda fil-Parlament Malti hija differenti minn dik fil-Parlament Ingliż.. L-Erskine May qatt ma jista' jipprevali fuq il-Kostituzzjoni ta' Malta materja li tkun pendenti quddiem il-Kamra qabel ma dik tiġi xolta. Jiġifieri, dik il-Qorti aċċettat li d-dritt għal smiegħ xieraq dritt għal smiegħ xieraq fi proċeduri dixxiplinarji tal-Imħallef Olijuc ġie miksur. Fil-fatt dik il-Qorti qiegħda kontinwament tivżiluppa l-każistika preċedenti tagħha Fil-fatt dik il-Qorti qiegħda kontinwament tivżiluppa l-każistika preċedenti tagħha. Il-każ ta' Olijuc huwa biss wieħed minnhom u m' hemmx dubju wieħed minnhom u m' hemmx dubju li dan l-iżviliupp huwa pożittiv. " Kemm huma sbieħ ir-riġlejn ta' min iħabbar bxara tajba. " Kemm huma sbieħ ir-riġlejn ta' min iħabbar bxara tajba. " Aħbarijiet tajbin huma bħal tazza ilma friska f' din d-dinja tazza ilma friska f' din d-dinja apparentament mimlija b' aħbarijiet koroh. Aħna, familja minn San Ġwann li ġejna mibgħutin fil-missjoni fi nixtiequ nirringrazzjaw lil Mission Fund talli għal darb ' oħra ħasbu fina. X' inhi l-missjoni tagħna hawnhekk ? Hi preċiżament li nagħtu xhieda fi ħdan familja ta' ħames ulied, tlieta minnhom issa huma adolexxenti. Guam tixbah b' xi mod lil Malta. Għalkemm kienet waħda mill-minnhom issa huma adolexxenti. Guam tixbah b' xi mod lil Malta. Għalkemm kienet waħda mill-ewwel gżejjer fil-Paċifiku fejn waslet il-fidi Paċifiku fejn waslet il-fidi, illum għaddejja minn kambjament kulturali enormi. Aħna ninsabu hawn sabiex natu xhieda tal-imħabba t' Alla ! L-Uniti, peress li Guam hi territorju Amerikan u bażi militari importanti. Hemm mod aħjar kif wieħed jista' jwassal il-messaġġ li Alla verament u donazzjonijiet li jgħinu lil missjunarji Maltin f' artijiet tat-Tielet Dinja. Issibu aktar informazzjoni fuq is-sit : www.missionfund.org.mt. Itolbu għalina, tat-Tielet Dinja. Issibu aktar informazzjoni fuq is-sit : www.missionfund.org.mt. Itolbu għalina, kif aħna wkoll minn naħa tagħna nassigurawkom li niftakru li l-Mulej ibierek lilkom u lil ta' madwarkom għal mitt darba. Give merit where it is due ! Inħossni fid-dmir li nifraħ għal Sir Mikelanġ Refalo li kienet mejta għal ftit xogħol ta' restawr. Minn hawnhekk jgħaddu ta' kuljum mijiet ta' nies barra li jkun hawn mijiet ta' studenti u allura kien xieraq li jsiru t-tiswijiet meħtieġa. Tieħu gost issa tieqaf quddiemha u tgawdi d-dehra sabiħa tagħha flimkien bl-ilma safi u nadif tagħha issa li tibda tinħass is-sħana. Nieħu gost ngħid ukoll li sar progress fuq il-problema tal-buses waqaf hemm; issa l-affari jidher li riesqa lejn konklużjoni mixtieqa. Ġejt imwiegħed ukoll li l-monument ta' Ninu Cremona sa jieħdu ħsiebu Salvatur fuq il-għolja tal-merżuq se tkun imdawla matul il-lejl. Waqt diskursata li kelli mal-Ministru għal Għawdex waqt riċeviment, assigurani triq oħra jew passaġġ komdu li minn dil-pjazza twasslek il-venda. Dr Refalo ma naqasx jgħidli li " issa rranġajnihulek in-nuċċali ta' u raddejt ħajr lil min sewwa dan il-bust fil-Villa Rundle. Il-Ministru żied jgħidli li rnexxielu jibni tim ta' ħaddiema lesti biex nfittxu l-ġid ta' gżiritna iktar u iktar min ikun fl-awtorità. Nissuġġerilu jibda sistema ta' asfaltar tat-toroq li bosta minnhom ilhom żmien jinsiex lir-Rabat fejn ra d-dawl tax-xemx għall-ewwel darba. Fl-artiklu tal-ġimgħa l-oħra esprimejt ċertu tħassib dwar il-burdata r-rebħa ta' prinċipji neoliberali li jpoġġu l-konsum qabel l-essenza. Dan ktibtu anki fid-dawl ta' dak li ġara u qiegħed jiġri ktibtu anki fid-dawl ta' dak li ġara u qiegħed jiġri lokalment. Iżda matul din il-ġimgħa seħħew avvenimenti li sa ċertu punt jikkontradixxu anki biex inkun ġust mad-dinja tiegħi, ngħaddi kumment fuqhom. Ħafna qegħdin jaraw li dak li ġara nhar it-Tnejn li għadda it-Tnejn li għadda fil-kamra tar-rappreżentanti tagħna jimmarka mument storiku. Il-liġi li tagħti dritt lil persuni omosesswali li jidħlu f' unjoni il-komunità l-istess drittijiet li l-istat jagħti lill-komunità eterosesswali. L-astensjoni tar-rappreżentanti Nazzjonalisti ġiet ikkritikata b' qawwa kbira għaliex il-bħala konservattivi u beżżiegħa jekk mhux ukoll insensittivi għad-drittijiet ta' ħaddieħor. L-irjus baxxuti tar-rappreżentanti Nazzjonalisti u l-mixja mgħaġġla tagħhom ʼil xeni glorjużi tal-kumplament tal-Kamra u tal-folla kbira miġbura hemmhekk. Taf tqum il-mistoqsija jekk l-għarfien li l-Istat ta għad-Malti humiex mixjin sinkronizzati u id f' id f' dan ir-rigward. Il-Partit Nazzjonalista semma li hemm tmenin fil-mija tal-poplu li raġuni ewlenija għala l-membri parlamentari tiegħu astjenew għall-vot tal-liġi. Jekk qiegħed ninterpreta sewwa d-diskors ta' Joseph Muscat fi Pjazza San dritt fundamentali tal-bnedmin li jkunu ugwali irrispettivament mill-orjentazzjoni sesswali tagħhom. Fuq kollox naħseb li ċ-ċelebrazzjonijiet li kien hemm nhar it-Tnejn ta' nies li wrew perseveranza kbira fil-ħsieb u l-attiviżmu tagħhom. Dan ma jgħoddx għall-komunità omosesswali Maltija biss, ovvjament, imma u t-tbatija kisbet imqar xi ħaġa minn dak li ħadmet għalih. Fl-istess waqt wieħed ma jistax lanqas iwarrab il-weġgħa ta' nies baqgħu jaderixxu għal partit li bil-vot tiegħu fil-parlament ħadha kontrihom. L-Istat Malti għamel pass li stati oħrajn mhux biss għadhom ma għamlux, imma għadhom jopponuh b' mod attiv u forsi anki aggressiv. Naħseb li nkunu qegħdin nilludu rwieħna jekk imqar nippruvaw nikkonvinċu lilna nfusna liġi tad-divorzju sal-2011 ) se jxejjen sentimenti u elementi omofobiċi. Filwaqt li ħafna mill-mezzi tax-xandir, fiż-żelu tagħhom għall-l-mibegħda bejn reliġjonijiet differenti, għadha fenomenu soċjali b' saħħtu ħafna. Malta qiegħda tissieħeb ma' numru ta' pajjiżi oħrajn li fehmu li l-hemm ħafna pajjiżi li qegħdin jopponu b' qawwa kbira dan il-kunċett. Anki fi ħdan pajjiżi li għarfu li d-differenza fl-orjentazzjoni sesswali diskriminazzjoni l-omofobija għadha realtà kerha daqs il-fobiji soċjali l-oħra. Ir-rapport maħruġ ftit inqas minn sena ilu mill-Aġenzija tal-Unjoni għas-sondaġġ kienet iddiskriminata b' modi differenti fuq bażi tal-omosesswalità tagħha. Perċentaġġ minn dawn irrappurtaw ukoll li kienu mhedda u vvjolentati fiżikament. Perċentaġġ minn dawn irrappurtaw ukoll li kienu mhedda u vvjolentati fiżikament. Minn dan is-sondaġġ ħareġ, pereżempju, li fl-iskejjel il-jiċċensuraw imġibthom fil-pubbliku u saħansitra jevitaw li jmorru f' ċerti postijiet. Għaldaqstant inħoss li f' dan il-mument ta' ewforija ( ġustifikata ) tħoss li l-eterosesswalità hija n-norma u l-liġi tan-natura. Diversi skulari qegħdin josservaw illi ħafna drabi, jekk mhux dejjem, studjata, osservata u, aktarx, permessa fil-livell tan-norma. Ħassieba bħal Louis -Georges Tin, mill-banda l-oħra jinsistu banda l-oħra jinsistu li anki l-kultura eterosesswali għandha tiġi studjata. Tin huwa wieħed minn diversi osservaturi li jsostnu li l-eterosesswalità hija eterosesswalità hija ' biss ' proċess storiku u għaldaqstant m' hijiex universali. Dan l-argument jagħmel distinzjoni bejn il-fatti bażiċi bijoloġiċi u dawk il-fatti bażiċi bijoloġiċi u dawk kulturali li huma ħafna aktar kumplessi. Huwa jressaq il-ħsieb tiegħu billi jippreżenta mumenti fl-Istorja li jixhdu attitudnijiet li huma diskriminatorji, fosthom l-omofobija u l-ideoloġija eterosesswali. Ġaladarba l-liġi Maltija se tagħmilha possibbli li jkollna tfal b' ġenituri l-adulti omosesswali jista' jkun hemm tfal, ulied, bħala vittmi. Is-17 ta' Mejju huwa l-Jum Internazzjonali Kontra l-Omofobija u se tkun appuntu l-omofobija kontra tfal b' ġenituri tal-istess sess. L-Istat Malti jrid issa jaħdem biex, wara li lleġiżla favur sentimenti omofobiċi li jista' jkollhom lil dawn l-ulied fil-mira tagħhom. It-tfal iridu jiġu protetti minn kull tip ta' fastidju u hija kollha, l-aktar dawk li jistgħu jkunu suġġettati għal vjolenza simbolika. Il-kelma kattoliku fis-sens lessiku tagħha tfisser, li tinkludi kollox fis-sens lessiku tagħha tfisser, li tinkludi kollox u lil kulħadd. Kieku kelli nuża kelma oħra flokha nagħżel il-kelma universali. Jiena kulħadd. Kieku kelli nuża kelma oħra flokha nagħżel il-kelma universali. Jiena naħseb li dak kien il-ħsieb wara l-Knisja Kattolika Appostolika naħseb li dak kien il-ħsieb wara l-Knisja Kattolika Appostolika Rumana. Il-ħsieb kien, li din ir-reliġjon ma tħalli lil ħadd ħsieb kien, li din ir-reliġjon ma tħalli lil ħadd barra. Iżda l-Istorja tal-Knisja Kattolika hija mimlija mumenti ta' intolleranza, Knisja Kattolika hija mimlija mumenti ta' intolleranza, esklużjoni u anke diskriminazzjoni. Kull reliġjon kellha dawn il-mumenti koroh tagħha, iżda li tkun hija ċ-ċaħda tal-missjoni li minn dejjem kellha din il-Knisja. Dan il-ħsieb għadda minn moħħi waqt li kont qiegħed insegwi dak li kont qiegħed insegwi dak li kien għaddej fis-Sinodu tal-Isqfijiet. Għall-ewwel darba fl-Istorja ta' dan is-Sinodu, Papa Franġisku Franġisku ħass li qabel għandu jinżel fost in-nies permezz ta' kwestjonarju. Il-Papa ried jisma' wkoll li dawk li s-soltu dejjem ikunu qabel ma jisma' lil dawk li dejjem ikunu fuq il-pulptu. Il-ħsieb ta' Papa Franġisku kien ċar. Ried li l-Knisja ikunu fuq il-pulptu. Il-ħsieb ta' Papa Franġisku kien ċar. Ried li l-Knisja ssir aktar Kattolika milli hi. Ried li kien ċar. Ried li l-Knisja ssir aktar Kattolika milli hi. Ried li l-Knisja tkun anqas istituzzjonali spiritwalment u tagħder aktar mingħajr esklamazzjonijiet ! Naħseb li riedha tkun Knisja anqas Rumana u aktar umana. Dik l-R tagħmel id-differenza kollha bejn il-Knisja kif hemm Knisja kif hemm min riedha tibqa' u kif maħsub li għandha tkun. Papa Franġisku bagħat messaġġ li mhux minn kulħadd inftiehem. Laqatni dak għandha tkun. Papa Franġisku bagħat messaġġ li mhux minn kulħadd inftiehem. Laqatni dak li qal li Alla jissorprendi iżda rridu nifhmuh. Agħfas inftiehem. Laqatni dak li qal li Alla jissorprendi iżda rridu nifhmuh. Agħfas kemm felaħ li għandna nħarsu lejn it-tagħlim tal-Bibbja mhux Bibbja mhux mill-aspett letterali tiegħu iżda mis-sens uman tal-kelma. Irid li l-Knisja ma tibqax fil-perjodu pre -Galilean. Irid li l-Knisja ma tibqax fil-perjodu pre -Galilean. Dak li nafu llum bħala l-liġi, mhux dak kollu li